#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/don-luigi-brigati-parroco-morto-incidente.html
Addio a Don Luigi Brigati, il ricordo del sindaco di Bardi: "Un grande dolore che colpisce tutta la comunità: aveva un cuore d'oro". 
~ 21 aprile 2023 20:13. 
Il sindaco di Bardi Valentina Pontremoli ricorda Don Luigi Brigati, il parroco della Val Noveglia, morto a 85 anni nella mattinata del 21 aprile in un tragico incidente stradale. La sua auto è uscita di strada e si è schiantata contro una pianta in località Baracca Ceno. "L'ho incontrato proprio stamattina - sottolinea il sindaco a Parmatoday - ci eravamo salutati in piazza. La sua morte rappresenta un grande dolore che colpisce tutta la comunità di Bardi e della Val Noveglia. Come sindaco e come rappresentante della comunità ci tengo a ricordarlo. Lo salutiamo tutti con affetto. Era sempre disponibile con tutti. Quando mi incrociava in paese aveva sempre una parola d'affetto per me. Aveva davvero un cuore d'oro. Era anche un caro amico di mio nonno"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-travolta-carico-marmo.html .
Tragedia sfiorata in A1, auto travolta da un carico di marmo di un tir. Autostrada chiusa e 6 chilometri di coda. 
~ 21 aprile 2023 19:45. 
Tragedia sfiorata lungo l'autostrada A1 tra i caselli di Terre di Canossa e di Reggio Emilia in direzione Bologna nel pomeriggio del 21 aprile. Un'auto è stata travolta in pieno da un carico di marmo, trasportato da un mezzo pesante. Secondo le prime informazioni dopo un contatto tra l'auto e il camion, per cause in corso di accertamento, il rimorchio si sarebbe ribaltato, andato a finire proprio contro l'auto. Fortunatamente nessuna delle persone coinvolte è rimasta ferita in modo serio. All'interno dell'auto anche due bambini, che sono rimasti miracolosamente illesi. Sul posto le ambulanze, la polizia stradale e i vigili del fuoco. In conseguenza dell'incidente si sono formati circa sei chilometri di coda. Il tratto dell'A1 tra Terre di Canossa e Reggio Emilia è stato chiuso: all'interno altri 5 chilometri di coda.
Auto travolta da un carico di marmo di un tir in A1
AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano Napoli, tra Terre di Canossa e Reggio Emilia verso Bologna, è stata disposta la chiusura del tratto, al cui interno il traffico è bloccato con 5 km di coda in aumento, per il ribaltamento del rimorchio di un camion, che trasportava marmo ed altro materiale, avvenuto all' altezza del km 129.. Il carico ha invaso anche la carreggiata nord, dove si transita sulla sola corsia di marcia e si registra una coda di 2 km tra Reggio Emilia e Terre di Canossa. Per il traffico locale, chi viaggia verso Bologna, deve uscire a Terre di Canossa, dove ci sono code di 6 km, e può rientrare in autostrada a Reggio Emilia, dopo aver percorso la SS9 via Emilia. Per le lunghe percorrenze, a chi viaggia verso Firenze, consigliamo di percorrere la A15 Parma-La Spezia, la A12 Genova-Rosignano e poi la A11 Firenze mare. . A chi, invece, viaggia verso Bologna e l' Adriatica consigliamo di percorrere la A4 Milano-Brescia e la A22 Brennero-Modena. Tutti i mezzi di soccorso si trovano sul luogo dell' evento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-muore-don-luigi-brigati-parroco-noveglia.html .
Auto contro una pianta a Bardi: muore Don Luigi Brigati, parroco di Noveglia. 
~ 21 aprile 2023 17:11. 
E' deceduto nel pomeriggio del 21 aprile all'Ospedale Maggiore di Parma in seguito alle ferite riportare in un gravissimo incidente stradale che lo ha visto coinvolto Don Luigi Brigati, l'85enne parroco di Noveglia, frazione di Bardi. L'anziano sacerdote, che guidava l'auto che è uscita di strada ed è andata a finire contro una pianta nella mattinata di oggi, non ce l'ha fatta. Dopo il trasporto con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore è deceduto.
Don Luigi Brigati era parroco di Noveglia dal 1969. Tutta le comunità della Val Ceno e dell'Alta Val Ceno sono oggi in lutto per la sua scomparsa. Don Luigi Brigati esercitava la sua missione pastorale in 5 parrocchie: Monastero, Pieve, Comune Stradella, Campello e Lezzara. Nel 2019 si era tenuta la presentazione di un libro dedicato al mezzo secolo di Don Brigati in val Noveglia. Quando la notizia si è diffusa tutti gli abitanti delle frazioni dell'Alta Val Ceno si sono raccolti nel dolore per testimoniare la vicinanza al loro parroco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-auto-pianta-muore-don-luigi-brigati-parroco.html .
Tragedia a Bardi, auto si schianta contro una pianta: muore il parroco di Noveglia Don Luigi Brigati. 
~ 21 aprile 2023 12:32. 
Grave incidente mortale nella mattinata di oggi, venerdì 21 aprile, nella zona di Bardi. Per cause in corso di accertamento l'auto guidata da Don Luigi Brigati, parroco 85enne di Noveglia, è finita contro una pianta in località Baracca Ceno. Il conducente, gravemente ferito è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Nel primo pomeriggio Don Luigi Brigati è deceduto in seguito alle ferite riportate.
Sul posto i vigili del fuoco di Borgotaro, i carabinieri di Borgotaro  - che hanno effettuato i rilievi previsti per legge - l’ambulanza di Bardi e l’auto infermieristica di Varsi. Sono in corso di accertamento le cause dell'incidente, che avrebbe coinvolto solo il veicolo guidato dall'uomo.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-duca-alessandro-pedone-investito.html. 
Via Duca Alessandro, pedone investito: è grave. 
~ 20 aprile 2023 19:00. 
Pauroso incidente in via Duca Alessandro. Un anziano è stato investito da un auto ed è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono apparse subito gravi, dato che l'urto gli ha provocato ferite varie. L'anziano ha perso molto sangue. Sul posto la Polizia Municipale e gli operatori del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-compiano-furgone-ribaltato-ferito-incastrato-grave.html .
Compiano, furgone si ribalta: ferito incastrato nell'abitacolo. 
~ 20 aprile 2023 12:29. 
Grave incidente stradale nella tarda mattinata di giovedì 20 aprile. Secondo le prime informazioni un furgone, che stava percorrendo la strada che collega Compiano a Bedonia, si è ribaltato, per cause in corso di accertamento, nei pressi della località Barbigarezza, frazione di Compiano. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 12.
Il conducente del mezzo è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Bedonia e i vigili del fuoco di Borgotaro, che hanno liberato l'uomo.
I sanitari del 118 hanno fornito le prime cure per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale di Borgotaro per accertamenti. Sul posto anche i carabinieri di Borgotaro che hanno effettuato gli accertamenti previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-baganzola-motociciista-caduto-minorenne-grave.html .
Paura a Baganzola, motociclista cade sull'asfalto: minorenne grave al Maggiore. 
~ 20 aprile 2023 08:56. 
Paura per un motociclista caduto prima delle ore 9 della mattinata di giovedì 20 aprile a Baganzola. Secondo le prime informazioni il conducente della moto, un ragazzo minorenne, sarebbe caduto rovinosamente sull'asfalto per cause in corso di accertamento. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Gli operatori del 118 hanno prestato le prime cure al ferito per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-berenini-pedone-investito-auto.html .
Pedone investito da un'auto in viale Berenini: ricoverato in ospedale. 
~ 19 aprile 2023 12:10. 
Grave incidente stradale nella mattinata di mercoledì 19 aprile lungo viale Berenini a Parma. Un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava lungo la carreggiata. Erano da poco passare le ore 10 quando, per cause in corso di accertamento, una persona è stata urtata dal veicolo. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Le condizioni del ferito sono di media gravità: dopo le prime cure sul posto è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-ribaltato-camionista-grave.html .
Tir si ribalta lungo l'autostrada A1 a Pontetaro, conducente incastrato nell'abitacolo: 65enne grave. 
~ 17 aprile 2023 16:46. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di lunedì 17 aprile lungo l'autostrada A1, all'altezza dello svincolo per l'A15. Un tir, che stava percorrendo la corsia in direzione Milano, si è ribaltato per cause in corso di accertamento mentre si trovava nella zona di Pontetaro.
L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, oltre ai vigili del fuoco e alla polizia stradale. Il camionista 65enne è rimasto incastrato all'interno della cabina ed è stato liberato dai vigili del fuoco.

I sanitari lo hanno immobilizzato e poi trasportato in codice rosso al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono serie: avrebbe riportato un forte trauma cranico.

L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. La polizia stradale ha gestito il traffico in zona: si sono creati alcuni rallentamenti allo svincolo tra l'A1 e l'A15.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bazzano-ciclista-caduto-grave.html .
Paura a Bazzano, ciclista cade lungo un percorso sterrato: 36enne grave. 
~ 16 aprile 2023 11:06. 
Paura nella mattinata di oggi, domenica 16 aprile, nella zona di Bazzano, frazione del comune di Neviano degli Arduni. Un ciclista di 36 anni, che era impegnato lungo un percorso su un sentiero sterrato, è caduto a terra provocandosi alcune ferite.
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 11. Sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elisoccorso. Secondo le prime informazioni le condizioni del ciclista ferito, che è stato trasportato al pronto soccorso con l'elicottero, sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Il 36enne stava percorrendo, a bordo del mezzo a due ruote, un sentiero lungo una strada sterrata quando ad un certo punto è rovinosamente caduto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/loris-catelli-morto.html 
Investito da un'auto: 77enne muore dopo tre giorni di agonia all'Ospedale Maggiore di Parma. 
~ 16 aprile 2023 08:41. 
Loris Catelli, 77enne investito da un'auto nel pomeriggio di martedì scorso, è deceduto nel pomeriggio di venerdì 14 aprile all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trovava ricoverato dopo il gravissimo incidente avvenuto in via Roma Nord a Vezzano, in provincia di Reggio Emilia, verso le 16.30. Le sue condizioni di salute erano apparse da subito particolarmente gravi: dopo il trasporto in ospedale era stato ricoverato in terapia intensiva. Purtroppo non ce l'ha fatta. Dopo tre giorni è deceduto. Loris lascia la moglie Simba Azzali, le figlie Cristina e Barbara, l'adorato nipotino, la cognata e tanti parenti.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-mercati-pedone-investito-grave.html 
Pedone investito all'alba in strada dei Mercati: è grave al Maggiore. 
~ 16 aprile 2023 08:27. 
Momenti di paura all'alba di oggi, domenica 16 aprile in strada dei Mercati a Parma. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in località Cornocchio, nel comune di Parma. L'allarme è scattato poco dopo le ore 6 e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure all'uomo, lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-quattro-feriti-uno-gravissimo.html 
Pauroso scontro frontale a Langhirano: quattro feriti, uno è gravissimo. 
~ 15 aprile 2023 19:26. 
Pauroso scontro frontale oggi pomeriggio, 15 aprile, in via Togliatti a Langhirano. Per cause in corso di accertamento, due auto sono venute in collisione, provocando il ferimento di quattro persone. Un uomo di 35enne si trova adesso ricoverato in gravissime condizioni nel reparto di rianimazione del Maggiore. Le altre tre persone ferite sono state ricoverate in pronto soccorso con ferite di media gravità.
Sul luogo dell'incidente sono intervenuti gli agenti della polizia locale, le ambulanze de 118 e i carabinieri. Non si conoscono al momento le cause dell'incidente. La dinamica è tuttora al vaglio.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-due-auto-in-via-pasubio-tra-i-feriti-un-bambino.html 
Schianto tra due auto in via Pasubio: tra i due feriti anche un bambino. 
~ 14 aprile 2023 10:03. 
Un impatto tremendo, le auto che sbandano e finiscono la loro corsa in direzioni opposte. I frontali delle vetture letteralmente squarciati a causa dell'impatto. Tra i due feriti c'è anche un bambino. E' accaduto tutto stamattina, 14 aprile, intorno alle 8,30 in via Pasubio. Per cause in corso di accertamento due macchine si sono scontrate. Una delle auto ha finito la corsa andando a sbattere contro il muretto di un'abitazione, l'altra contro una cancellata dalla parte opposta della carreggiata.
Sul posto polizia locale, ambulanze del 118 e i vigili del fuoco. Si sta cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente. I due feriti sono stati ricoverati all'ospedale Maggiore ma non sono in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/frontale-a-ragazzola-muore-una-82enne-gravissima-un-altra-donna.html 
Tragedia a Ragazzola, frontale tra due auto: muore una 82enne, gravissima un’altra donna. 
~ 14 aprile 2023 08:20. 
Tragedia ieri sera a Ragazzola. Una donna è morta e un'altra è rimasta gravemente ferita in un incidente stradale. A perdere la vita è stata una 82enne di Fidenza, mentre l'altra, una 58enne, è ricoverata in gravissime condizioni (prognosi riservata) all'ospedale Maggiore di Parma.
Il frontale tra due auto (dopo l'impatto finite fuori strada) sulla Provinciale che da Ragazzola porta a Soragna non ha purtroppo lasciato scampo all'anziana 82enne.
Sul posto i carabinieri di Roccabianca e Busseto, il 118 e i vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-cinque-chilometri-coda.html 
Scontro tra due auto in A1: cinque chilometri di coda tra Parma e Fidenza. 
~ 11 aprile 2023 12:23. 
Scontro tra due auto in A1 tra Parma e Fidenza in direzione Milano nella tarda mattinata di martedì 11 aprile. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi ma, in seguito al sinistro, si sono formati cinque chilometri di coda.
Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e Fidenza verso Milano si è formata una coda di 5 chilometri in diminuzione, per un incidente avvenuto al km 97,6 e ora risolto. Il traffico defluisce su tre corsie. In alternativa consigliamo di uscire a Parma e rientrare in autostrada a Fidenza dopo aver percorso la SS9 Via Emilia. Per le lunghe percorrenze consigliamo di utilizzare la A22 del Brennero e poi la la A4 Torino-Trieste. Sul posto è presente il personale di Autostrade per l'Italia
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-ribaltata-donna-grave.html 
Auto esce di strada e si ribalta, giovane ferita incastrata tra le lamiere: è grave. 
~ 11 aprile 2023 08:03. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di martedì 11 aprile. Per cause in corso di accertamento la conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo mentre stava percorrendo la strada provinciale che collega Tortiano a Montecchio Emilia, a cavallo tra le province di Parma e di Reggio Emilia. Erano da poco passate le ore 7.30 quando, per cause in corso di ricostruzione, l'auto è finita fuori strada e si è ribaltata. La donna che era al volante del mezzo è rimasta incastrata ed è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco, che l'hanno liberata dalle lamiere. Sul posto anche i sanitari del 118 che hanno trasportato la donna d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli agenti della polizia locale hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Si sono infatti verificati alcuni rallentamenti nell'area interessata all'incidente.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ieri-l-inferno-sull-a1-e-traffico-in-tilt-tra-piacenza-e-il-parmense-oggi-traffico-intenso-per-l-esodo-di-pasqua-code-fra-lodi-e-fidenza.html 
Ieri l'inferno sull'A1 e traffico in tilt tra Piacenza e il Parmense, oggi il caos per l'esodo di Pasqua: code fra Lodi e Fidenza. 
~ 07 aprile 2023 09:09. 
Ieri una giornata da incubo tra Piacenza e Fidenza in A1, tra la tragedia del camionista morto dopo l'impatto del suo camion contro un guard rail e l'autostrada del Sole rimasta chiusa per tutto il pomeriggio. Il camionista deceduto all'ospedale di Parma aveva 60 anni ed era originario della provincia di Forlì. Intorno alle 14 il suo tir è finito di traverso al chilometro 78 verso Bologna tra Fiorenzuola e Fidenza, andando a sbattere contro il guard rail. Alle forze dell'ordine non è rimasto altro che chiudere il tratto di autostrada interessato, verso Fidenza.
In serata il tratto è stato riaperto ma fino a notte venivano segnalate coda fra Piacenza e Terre di Canosssa-Campegine. Traffico in tilt dunque tra Piacenza e il Parmense e anche sulla via Emilia, fino a Fidenza.
E anche oggi la situazione, dal punto di vista del traffico, sembra essere piuttosto complicata. Si registrano infatti code a tratti fra Lodi e Fidenza per il traffico intenso a causa dell'esodo pasquale. Già da stamattina il traffico registrato è subito stato sostenuto e si procede in certi punti con code e velocità limitata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-sbanda-e-finisce-di-traverso-in-a1-schianto-contro-il-guard-rail-grave-il-conducente.html 
Camion sbanda e finisce di traverso in A1: schianto contro il guard rail, muore il conducente. 
~ 06 aprile 2023 16:06. 
Tragedia in A1 nel pomeriggio del 6 aprile. In direzione Sud all'altezza di Chiaravalle al chilometro 78 un mezzo pesante dopo aver sbandato ed essendosi schiantato contro il guard rail è finito di traverso sulla carreggiata. Sul posto sono intervenuti i sanitari del 118 Fiorenzuola, la Pubblica asssistenza Valvarda e l'elicottero di Parma nonché la polizia stradale e i vigili del fuoco. Il traffico è rimasto bloccato verso Bologna per buona parte del pomeriggio e i mezzi venivano fatti uscire sulla via Emilia, bloccata anch'essa per lunghi tratti del pomeriggio.
Nell'incidente è morto il conducente del Tir, un 60enne della provincia di Forlì, dopo essere stato trasportato d'urgenza all'ospedale di Parma dal personale volontario della Pubblica Assistenza Valdarda. Le cause dell'incidente sono ora al vaglio della Stradale di Parma.
A causa del sinistro, tra la Complanare di Piacenza e Fidenza, verso Bologna, è stata quindi disposta la chiusura del tratto proprio all'altezza del km 78, poi riaperto. All'interno del tratto chiuso il traffico è rimasto bloccato e si sono verificati diversi chilometri di coda.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strage-via-emilia-orjol-lame-libero-albania.html 
Strage della via Emilia con quattro morti: Orjol Lame è libero ed è tornato in Albania. 
~ 06 aprile 2023 13:21. 
E' indagato a piede libero per omicidio stradale ed è tornato in Albania il 32enne Orjol Lame, conducente dell'auto che il 30 ottobre si è schiantata contro un'abitazione lungo la via Emilia, tra Parma e Reggio Emilia, provocando la morte di quattro persone, la moglie 22enne, il figlio di un anno e 4 mesi e il fratello e la sorella minori della moglie, di 11 e 9 anni. Il conducente era positivo alla droga e all'alcool al momento dell'incidente. La richiesta degli arresti domiciliari, presentata dal Pm, è stata respinta così come la richiesta del divieto di espatrio.
Si trova nel suo Paese il 32enne indagato per omicidio stradale per l’incidente costato la vita a quattro famigliari. Rifiutate le richieste di domiciliari e di divieto di espatrio che erano state presentate dalla Procura. Secondo il tribunale non vi sarebbe pericolo di fuga
Com’è noto, e come stato ricostruito dagli agenti della Polizia locale di Reggio Emilia, il trentenne di origini albanesi la sera di domenica 30 ottobre 2022 è uscito rovinosamente di strada con la Fiat Stylo di cui era alla guida mentre percorreva via Newton in direzione Parma, al civico 52, a villa Gaida di Reggio Emilia, invadendo la corsia opposta, sfondando la muretta di recinzione esterna di un casolare disabitato, schiantandosi contro la casa, abbattendo anche il muro dell’abitazione, penetrando nei locali abitativi e distruggendo così due famiglie, la sua e quella della moglie.
Nel tremendo schianto, infatti, hanno perso la vita tutti e quattro gli incolpevoli passeggeri che si trovavano a bordo, sua moglie Shane Hyseni, 22 anni, il loro figlioletto Mattias, di appena un anno e quattro mesi, e il fratello e la sorella minori di Shane, Resat, 11 anni, e Rejana, 9.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-5-camion-code-parma.html 
Due incidenti con cinque camion lungo l'autostrada A1: 8 chilometri di coda tra Reggio Emilia e Parma. 
~ 06 aprile 2023 10:58. 
Poco dopo le ore 9:15, sulla A1 Milano-Napoli, è avvenuto un incidente nel tratto compreso tra il bivio con al Modena nord e Reggio Emilia verso Milano, all’altezza del km 149,3. Nell’incidente sono stati coinvolti tre mezzi pesanti di cui uno trasporta merci pericolose. Poco dopo è avvenuto un secondo incidente all’altezza del km 154, che ha visto coinvolti due mezzi pesanti.
Sul luogo di entrambi gli eventi sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorsi sanitari e meccanici, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione 3° Tronco di Bologna di Autostrade per l’Italia.
Attualmente, in corrispondenza di entrambi gli incidenti, il traffico transita su una corsia e si registrano 8 km di coda verso Milano. In carreggiata opposta si registrano accodamenti per traffico intenso, dovuti agli spostamenti in per le festività pasquali.
Agli utenti diretti verso Milano, si consiglia di uscire alla stazione di Modena sud, percorrere la SS9 Via Emilia e rientrare in A1 alla stazione di Reggio Emilia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ragazzola-auto-precipita-argine-20enne-grave.html 
Paura a Ragazzola, auto precipita dall'argine e si ribalta: 20enne incastrato tra le lamiere, grave al Maggiore. 
~ 06 aprile 2023 07:39. 
Paura nella notte tra mercoledì 5 e giovedì 6 aprile a Ragazzola di Roccabianca. Per cause in corso di accertamento una Volkswagen Golf, che stava percorrendo la strada a ridosso del Po, è precipitata dall'argine e si è ribaltata. Il conducente, un ragazzo di 20 anni, è rimasto incastrato tra le lamiere del veicolo. Per liberarlo sono arrivati i vigili del fuoco: gli operatori del 115 lo hanno fatto uscire.
Sul posto l'automedica e l'ambulanza di San Secondo, oltre ai carabinieri. Secondo le prime informazioni il giovane conducente avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. Gli operatori sanitari lo hanno medicato sul posto e poi trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero serie: attualmente si trova ricoverato nell'area rossi. Il veicolo è stato rinvenuto grazie al sistema crash system, che ha allertato i carabinieri.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-auto-palo-conducente-grave.html 
Paura a Felino, auto contro un palo nella notte: conducente grave al Maggiore. 
~ 05 aprile 2023 07:42. 
Grave incidente stradale nella notte a Felino, in via Nello Venturini. Un'auto è finita contro un palo poco dopo le ore 2 della nottata tra martedì 4 e mercoledì 5 aprile. Secondo le prime informazioni il conducente del mezzo ha perso il controllo del veicolo, che si è poi schiantato. Sul posto i soccorritori del 118, la Pubblica Assistenza di Collecchio, Felino e Sala Baganza, e i carabinieri, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Il conducente dell'auto ha riportato traumi in varie parti del corpo ed è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bore-ferito-grave.html 
Bore, auto esce di strada: ferito trasportato in elicottero in ospedale. 
~ 03 aprile 2023 14:58. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di lunedì 3 aprile lungo la strada che collega Bore a Bardi. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che è finito nel canale. L'episodio si è verificato verso le ore 13 in corrispondenza dell'abitato di Luneto di Bore. Sul posto è arrivato l'elisoccorso, che ha trasportato il conducente ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fornovo-auto-incendio.html 
Paura a Fornovo, auto prende fuoco: il conducente scende appena in tempo. 
~ 03 aprile 2023 10:03. 
Paura a Fornovo nella mattinata di lunedì 3 aprile nei pressi della rotonda, in corrispondenza del negozio Palladini, in direzione Ramiola. Per cause in corso di accertamento un'auto ha preso fuoco in corsa. Il conducente è riuscito a scendere appena in tempo, poco prima che le fiamme avvolgessero il veicolo, che è stato completamente distrutto dal rogo. Sul posto i vigili del fuoco che hanno spento l'incendio in pochi minuti ed hanno evitato il peggio. L'auto, al momento del rogo, si trovava lungo la carreggiata. Il conducente, infatti, ha cercato di accostare ma poi ha abbandonato il mezzo, già avvolto dal fumo. Sul posto anche un'ambulanza della Croce Blu Pubblica Assistenza di Bardi: i sanitari si sono accertati delle condizioni di salute del conducente che non avrebbe comunque riportato ferite. In conseguenza dell'episodio si sono formate alcune code e rallentamenti nel tratto interessato. Sul posto anche la polizia locale della Bassa Val Taro che ha gestito il traffico in zona.

IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-motociclista-grave.html 
Scontro auto-moto in via Langhirano: motociclista grave in ospedale. 
~ 03 aprile 2023 09:52. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di lunedì 3 aprile lungo via Langhirano a Parma, all'altezza dell'abitato di Fontanini. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate. Ad avere la peggio il conducente della moto, che è stato sbalzato sull'asfalto e si è provocato alcune ferite in varie parti del corpo. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni del motociclista sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. L'uomo è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli agenti della polizia locale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-colorno-camion-ribaltato-ferito-grave.html 
Camion si ribalta in via Colorno: un ferito grave. 
~ 31 marzo 2023 13:50. 
Grave incidente oggi, 31 marzo, intorno a mezzogiorno in via Colorno. Un tir che trasportava prosciutti si è ribaltato per cause in corso di accertamento. Sul posto è intervenuta un'ambulanza del 118, che ha portato al Pronto soccorso il ferito in condizioni gravi.
In via Colorno anche i vigili del fuoco che si stanno occupando di spostare il camion coinvolto nell'incidente. Sul posto, per i rilievi, anche la polizia locale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-cinque-feriti-tre-minorenni-gravi.html 
Scontro tra due auto in A1 tra Parma e Reggio: cinque feriti, tre sono minorenni. Gravi al Maggiore. 
~ 31 marzo 2023 08:24. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di giovedì 30 marzo lungo l'autostrada A1 tra Parma e Reggio Emilia. Due auto si sono scontrate per motivi in corso di accertamento mentre stavano percorrendo il tratto autostradale in direzione Parma. In conseguenza dello scontro cinque persone sono rimaste ferite, tra loro anche tre minorenni. Sul posto un'ambulanza della Croce Rossa di Parma, i vigili del fuoco di Sant'Ilario d'Enza, la polizia stradale e l'eliambulanza. Tutti i feriti sono stati trasportati d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le loro condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-trecasali-camion-canale-conducente-grave.html 
Trecasali, perde il controllo del camion e finisce nel canale: conducente in ospedale. 
~ 30 marzo 2023 17:40. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di giovedì 30 marzo in località San Quirico di Trecasali. Erano da poco passate le ore 17 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un camion ha perso il controllo del mezzo pesante, che è finito nel canale. La dinamica dell'incidente non è ancora chiara. Il camionista ha riportato ferite di media gravità ed è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro, oltre ai vigili del fuoco e alla polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Il camionista non sarebbe in pericolo di vita. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sul-sp-tra-sanquirico-e-trecasali.html 
Tir finisce nel fosso tra San Quirico e Trecasali. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-perde-fieno-tangenziale-rallentamenti.html 
Camion perde alcuni balloni di fieno in tangenziale: rallentamenti all'uscita delle Fiere. 
~ 30 marzo 2023 16:22. 
Un camion ha perso una parte del carico composto da alcuni balloni di fieno nel pomeriggio di giovedì 30 marzo mentre stava percorrendo la tangenziale di Parma. In conseguenza dell'incidente, avvenuto in corrispondenza dell'uscita per le Fiere di Parma, si sono verificati alcuni rallentamenti. Sul posto la polizia stradale ha gestito il traffico in zona
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fognano-auto-palo-conducente-incastrato.html 
Paura a Fognano, auto contro un palo: conducente incastrato tra le lamiere. 
~ 30 marzo 2023 08:55. 
Bruttissimo incidente all'altezza di Fognano, in via Cremonese intorno alle 8:30. Per cause ancora in corso d'accertamento, due auto si sono scontrate e una di queste ha finito la sua corsa contro un palo. Il conducente ha riportato ferite gravi ed è stato trasportato al Pronto Soccorso. L'altro conducente non ha riportato ferite e ha rifiutato il trasporto in Ospedale per gli accertamenti. Sul posto gli operatori del 118 e le forze dell'ordine per i rilievi del caso. Lavoro anche per i vigili del fuoco che hanno dovuto liberare il conducente incastrato nelle lamiere per fortuna senza tragiche conseguenze.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-ribaltata-conducente-incastrata-ferita.html 
Scontro tra due auto a Collecchio, una esce di strada e si ribalta: donna, incastrata nell'abitacolo, grave in ospedale. 
~ 29 marzo 2023 14:40. 
Grave incidente stradale poco prima delle ore 14 lungo strada delle Valli di San Martino a Collecchio. Per cause in corso di accertamento verso le 13.40 due auto si sono scontrate e uno dei due veicoli è finito fuori strada e si è ribaltato. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i vigili del fuoco e i soccorritori del 118, l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Collecchio, Sala Baganza e Felino. All'interno dell'abitacolo la conducente ferita è stata fatto uscire dagli operatori del 115.
La donna è stata affidata alle cure del personale sanitario ed è stata trasportata con l'ambulanza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo e le sue condizioni sarebbero piuttosto gravi. Sono in corso accertamenti medici per verificare le condizioni di salute: attualmente si trova nell'area rossi del pronto soccorso.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sala-baganza-pirata-strada-denunciato.html 
Sala Baganza, provoca un incidente con feriti e poi scappa: pirata della strada denunciato dalla polizia locale. 
~ 29 marzo 2023 11:21. 
Pensava fosse sufficiente darsi alla fuga per farla franca, ma si sbagliava. Era circa mezzogiorno di lunedì 6 marzo quando l’uomo, alla guida della
sua auto, dopo essersi scontrato lateralmente con un altro veicolo in pieno centro abitato a Sala Baganza si allontanava dal luogo del sinistro in fretta e furia con un’inversione a “U”, facendo perdere le proprie tracce e lasciando di stucco l’altro conducente, che a seguito dello scontro aveva
riportato lesioni lievi. Lanciato l’allarme, sul luogo è intervenuta una pattuglia della Polizia locale dell’Unione Pedemontana Parmense, che grazie ai dettagli forniti da alcuni testimoni ha iniziato le indagini riuscendo così a risalire all’identità del conducente.
Dopo le procedure di identificazione, il “pirata” è stato denunciato per aver violato l’Articolo 189 del Codice della Strada, che impone l’obbligo ai
conducenti coinvolti in un incidente di fermarsi, e ora rischia dai 6 mesi ai tre anni di reclusione, oltre alla sospensione della patente da 1 a tre anni.
«Un plauso ai nostri agenti – sottolinea il sindaco dei Felino e assessore alla Sicurezza dell’Unione Pedemontana Parmense Filippo Casolari – che
attraverso le indagini avviate grazie ai testimoni, hanno permesso di denunciare il conducente che si è allontanato. Un comportamento
inaccettabile e che, nel caso in cui ci fossero stati dei feriti gravi, avrebbe potuto portare a conseguenze drammatiche».
Ua gratitudine, quella nei confronti della Polizia locale dell’Unione Pedemontana, espressa anche dal primo cittadino di Sala Baganza Aldo
Spina che ha voluto ringraziare anche i testimoni: «Con prontezza hanno permesso di identificare il veicolo e risalire così al conducente. Un fatto importante – prosegue Spina – che rappresenta un virtuoso esempio di quel senso civico di cui la nostra comunità ha dato prova in diverse altre occasioni».
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-scontro-auto-camion-grave.html 
Busseto, scontro all'alba tra un auto e un camion alla rotonda: conducente grave. 
~ 29 marzo 2023 09:52. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 29 marzo, in corrispondenza della rotonda di via Bellini a Busseto. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camion si sono scontrati mentre percorrevano la rotonda. Il conducente dell'auto è rimasto ferito mentre il camionista è rimasto illeso. Sul posto l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Busseto, oltre agli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Il conducente dell'auto è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio con ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-tre-auto-rotonda-feriti.html 
Via Traversetolo, tre auto si schiantano alla rotonda di Piazza: grave un conducente. 
~ 27 marzo 2023 09:27. 
Grave incidente stradale nella mattinata di lunedì 27 marzo. Poco dopo le ore 9 tre auto si sono scontrate violentemente in corrispondenza di una rotonda lungo via Traversetolo, in località Piazza poco prima dello stabilimento Mutti. Le cause dello scontro sono in corso di accertamento.
Sul posto sono arrivate due ambulanze, una della Croce Azzurra di Traversetolo e l'altra della Pubblica Assistenza di Parma, oltre all'automedica di Traversetolo. I vigili del fuoco di Parma sono arrivati dalla caserma di via Chiavari per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.

Tre persone ferite sono state assistite dai sanitari, due hanno rifiutato il ricovero. Uno dei conducenti, invece, è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato alcuni traumi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha regalato il traffico in zona. I mezzi incidentati all'interno della rotonda hanno provocato alcuni rallentamenti.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-ciclista-investito-50enne-grave.html 
Ciclista investito da un furgone all'alba a Fontanellato: 50enne in ospedale. 
~ 27 marzo 2023 07:51. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di lunedì 27 marzo a Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un ciclista di 50anni è stato investito da un furgone poco prima delle ore 6.30 in via IV Novembre. La dinamica esatta dell'episodio non è ancora chiara. Il pedone è stato soccorso sul posto e poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza in gravi condizioni di salute. Sul posto l'automedica e l'ambulanza di San Secondo. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-pedoni-investiti-nel-sottopassaggio-tra-centro-ed-euro-torri-ricoverati-in-ospedale.html 
Due pedoni investiti nel sottopasso tra Centro ed Euro Torri: ricoverati in ospedale. 
~ 26 marzo 2023 21:23. 
Dramma sfiorato in via Bormioli, nel sottopasso che collega i centri commerciali Euro Torri e Centro Torri. Due pedoni sono infatti stati investiti da un mezzo e trasportati in ospedale. 
Sul posto un'ambulanza del 118 per le cure immediate. Le condizioni delle due persone sono state giudicate di media gravità. Rilievi della polizia locale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Biker-cade-moto-ferito-grave.html 
Biker cade e si procura un forte trauma toracico: grave al Maggiore. 
~ 25 marzo 2023 21:07. 
Il Soccorso Alpino Emilia-Romagna è stato attivato nel tardo pomeriggio per un biker caduto a terra: l'uomo ha manifestato un forte dolore al torace.
Il 37enne, residente in Provincia di Parma, era in compagnia amici a svolgere un giro con la moto da enduro. Il gruppo stava percorrendo una strada sterrata tra Tordenaso e Marzolara quando l'uomo ha perso il controllo del proprio mezzo cadendo rovinosamente a terra, procurandosi un forte trauma toracico.
Gli amici hanno subito chiamato i soccorsi e sul posto è giunta una squadra del Soccorso Alpino stazione monte Orsaro. Gli operatori Saer hanno immobilizzato il biker, posizionato su barella portantina e trasportato all'ambulanza per circa 400 metri.
L’ambulanza di Calestano ha così preso in carico l'infortunato per trasportarlo all'ospedale Maggiore di Parma per le cure del caso. Sul posto presenti anche i Vigili del Fuoco di Langhirano e l'automedica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-auto-ribaltata-giovani-gravi.html 
Paura in via Emilia a Sanguinaro, auto si ribalta: tre feriti incastrati nell'abitacolo, gravi due giovani. 
~ 25 marzo 2023 07:43. 
Momenti di paura nella nottata tra venerdì 24 e sabato 25 marzo lungo la via Emilia, tra Sanguinaro e Pontetaro. Era da poco passata l'una quando, per cause in corso di accertamento, un'auto con a bordo tre persone, si è ribaltata ed è finita fuori strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivate le automediche di Fidenza e di San secondo, oltre alle ambulanze da Pontetaro, Fontanellato e Noceto. Sul posto anche i vigili del fuoco e i carabinieri, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
Le tre persone ferite - un ragazzo, una ragazza e una donna - sono rimaste incastrate all'interno dell'auto ribaltata. Gli operatori del 115 di Fidenza hanno effettuato le operazioni per liberarli. Le ambulanze hanno poi portato le persone ferite in ospedale. Uno di loro tre ha riportato ferite particolarmente gravi, gli altri due traumi di media gravità.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-muore-75enne-gianfranco-bagatti.html 
Tragedia tra Bardi e Varsi: 75enne investito da un fuoristrada muore in ospedale. 
~ 24 marzo 2023 20:14. 
Non ce l'ha fatta Gianfranco Bagatti, il 75enne investito nel pomeriggio del 24 marzo da un fuoristrada durante un incidente a Mulino Castelletto, località tra Bardi e Varsi. Era apparso subito grave per questo motivo era stato trasportato al Maggiore di Parma in elisoccorso. Con il passare delle ore le sue le sue condizioni sono peggiorate. L'uomo, investito da un anziano sulla ottantina che è stato ricoverato all'ospedale di Borgotaro per accertamenti, ha perso la vita. La polizia locale sta lavorando per risalire alle cause che hanno portato all'incidente: sembra che il 75enne stesse attraversando la strada sulle strisce pedonali. Immediati i soccorsi del 118, con un'automedica sul posto. Necessario l'intervento dell'elicottero, partito dall'Ospedale di Parma.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pullman-avaria-a1-polizia-stradale.html 
Pullman in avaria sull'A1, interviene la Polizia Stradale di Parma. 
~ 24 marzo 2023 18:00. 
Soccorsi dalla Polizia Stradale di Parma mentre erano in gita. Un pullman di studenti, partiti da Modena e diretti a Milano, ha avuto una grave avaria agli pneumatici e, non potendo più proseguire, ha richiesto l'immediata assistenza alla Polizia Stradale. L'operatore ha aiutato l'autista indicandogli un luogo idoneo per fermarsi in sicurezza dove è stato subito raggiunto dalla pattuglia con l'ausilio della Viabilità autostradale. Fermi a Parma in A1 nella piazzola di sosta al  km 110 Nord, i ragazzi sono poi saliti su un altro pullman e hanno potuto riprendere il loro viaggio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mulino-castelletto-pedone-investito-muore-75enne.html 
Mulino Castelletto, pedone investito: è gravissimo. 
~ 24 marzo 2023 16:17. 
Brutto incidente nel primo pomeriggio a Mulino Castelletto, tra Bardi e Varsi dove è stato investito un pedone che adesso si trova in gravissime condizioni al Maggiore di Parma, dove è stato trasportato in elisoccorso. La polizia locale sta lavorando per risalire alle cause che hanno portato all'incidente. Immediati i soccorsi del 118: sul posto l'ambulanza di bardi e l’autoinfermieristica di Varsi, Necessario l'intervento dell'elicottero, partito dall'Ospedale di Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-ciclista-investita-auto-54enne-grave.html 
Busseto, ciclista investita da un'auto: 54enne grave in ospedale. 
~ 23 marzo 2023 13:52. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di giovedì 23 marzo all'incrocio tra via Leoncavallo e via Paganini a Busseto. Per cause in corso di accertamento una ciclista di 54 anni è stata investita da un'auto verso le ore 13.15. L'allarme è stato lanciato da subito e sul posto sono intervenuti i soccorritori, l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Busseto con l'infermiere del 118 a bordo. Secondo le prime informazioni la donna avrebbe riportato un trauma cranico e altre ferite. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato gli accertamenti previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-quirico-due-auto-tre-feriti.html 
Scontro tra due auto San Quirico: una finisce nel canale, tre feriti. 
~ 22 marzo 2023 08:36. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di mercoledì 22 marzo. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate a San Quirico, frazione del comune di Sissa Trecasali, in corrispondenza della rotonda del Famila. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 - l'automedica e l'ambulanza della Croce Rossa di San Secondo e un'ambulanza della Croce Rossa di Parma -  che hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasferirli in ospedale.
In particolare uno dei feriti ha riportato traumi di media gravità ed è stato portato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma mentre per gli altri due feriti, che hanno riportato traumi lievi, c'è stato il trasporto al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Sul posto anche i vigili del fuoco e la polizia locale. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-a-baganzola-due-feriti.html 
Auto fuori strada a Baganzola: due feriti nell'impatto con il fosso. 
~ 20 marzo 2023 21:33. 
Finisce con l'auto nel fosso a Baganzola all'altezza del cavalcavia dell'autostrada e manda il traffico in tilt. E' accaduto stasera, 20 marzo. Ferito il conducente e l'altra persona a bordo. L'auto, secondo una prima sommaria ricostruzione dei fatti, è finita nel fosso a margine della strada.Traffico in tilt a causa dell'intervento dei mezzi di soccorso, sul posto per i rilievi e per mettere in sicurezza il mezzo e l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-muore-sara-loiero-fratello-ferito.html 
Tragedia di Sissa Trecasali: il fratello di Sara è ancora grave al Maggiore. 
~ 20 marzo 2023 10:27. 
E' ancora ricoverato in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma il fratello di Sara Loiero, la ragazza di 22 anni morta in seguito al terribile incidente stradale, che si è verificato poco dopo le ore 20 di sabato 18 marzo a Borgonovo, frazione di Sissa Trecasali. L'auto sulla quale viaggiavano i due giovani è finita nel canale e si è ribaltata, per cause in corso di accertamento.
Dopo lo schianto i sanitari le ambulanze di San Secondo e di Colorno hanno trasportato i due giovani al Maggiore. Sara Loiero è stato subito ricoverata nel reparto di Rianimazione, dove è deceduta dopo poche ore. Il fratello Pasquale è stato trasportato al pronto soccorso, nell'area rossi: le sue condizioni sono apparse subito serie. Nel corso delle ore però la situazione sanitaria del giovane è migliorata ed ora non si trova più in pericolo di vita.
Sara Loiero, originaria di Crucoli Torretta, comune della provincia di Crotone, viveva nel parmense da settembre. Frequentava l'Università di Parma. Sara si era trasferita nella nostra città da settembre insieme alla famiglia, la madre ed il padre.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-ribaltata-canale-ferito-grave.html 
Roccabianca, auto si ribalta più volte e finisce nel canale: 20enne grave al Maggiore. 
~ 20 marzo 2023 07:48. 
Grave incidente stradale nella serata di domenica 19 marzo a Roccabianca, lungo la strada provinciale all'altezza della località Ragazzola. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, un ragazzo di 20 anni, ha perso il controllo del mezzo, che è finito all'interno del canale a lato della strada e si è ribaltato. L'incidente si è verificato verso le ore 22. Secondo le prime informazioni il veicolo si sarebbe ribaltato più volte.
L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica di San secondo, oltre ai vigili del fuoco e ai carabinieri. Le condizioni del conducente ferito sono apparse da subito di una certa gravità. Dopo le medicazioni sul posto il ferito è stato trasportato a sirene spiegate nell'area rossi del pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono considerate gravi dai medici. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente mentre i militari hanno effettuato i rilievi per cercare di ricostruire la dinamica.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sara-loiero-morta-incidente-stradale.html 
Sissa Trecasali in lutto per la morte di Sara: "Tristezza e sconforto più totale". 
~ 19 marzo 2023 11:03. 
Sissa Trecasali in lutto per la morte di Sara Loiero, la ragazza di 22 anni deceduta nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in seguito al terribile incidente che si è verificato alle ore 20 di sabato 18 marzo in località Borgonovo, nel comune di Sissa Trecasali  Sara, originaria di Torretta, una frazione di Crucoli, comune della provincia di Crotone, viveva nel parmense da settembre. Frequentava l'Università di Parma. La 22enne era trasferita nella nostra provincia, in particolare a Sissa Trecasali, a settembre insieme alla famiglia, la madre ed il padre e al fratello Pasquale, che si trovava in auto con lei al momento dell'incidente. Le sue condizioni sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
"Una tragica notizia ha oggi sconvolto questa giornata di festa e l'intera comunità di Crucoli e Torretta - commentano alcuni cittadini del suo comune di origine. La prematura e tragica scomparsa della giovane 22enne Sara Loiero ha gettato tutti noi nella tristezza e nello sconforto più totale e nel buio più profondo. Caro San Giuseppe ora ti preghiamo affinché tu possa intercedere per salvare il caro Pasquale Loiero anche lui coinvolto nel tragico incidente. Salva questo ragazzo. Abbracciamo la famiglia in questo momento di dolore"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-auto-fosso-muore-22enne-sara-loiero.html 
Tragedia a Sissa Trecasali, auto finisce nel canale e si ribalta: muore una ragazza di 22enne. 
~ 19 marzo 2023 09:54. 
Tragedia nella serata di ieri, sabato 18 marzo, nel comune di Sissa Trecasali in direzione Roccabianca. Poco dopo le ore 20, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita nel fosso e si è ribaltata mentre stava percorrendo via Cavanna, nella frazione di Borgonovo. Una ragazza di 23 anni, Sara Loiero, è morta dopo il ricovero d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il fratello, poco più grande di lei, che si trovava in auto insieme alla sorella, è ricoverato in gravi condizioni di salute in ospedale.
Sul posto l'automedica di San Secondo, l'ambulanza di San Secondo e Colorno, oltre ai vigili del fuoco e ai carabinieri della compagnia di Fidenza, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente.
Secondo le prime informazioni il conducente del veicolo avrebbe perso il controllo dell'auto, che sarebbe poi finita nel canale, lungo via Cavanna. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori. I due ragazzi sono stati trasportati a sirene spiegate all'Ospedale Maggiore. La giovane 23enne sarebbe poi deceduta nel corso della nottata, dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione. I militari hanno effettuato un sopralluogo per cercare di ricostruire le cause dell'incidente mortale.
Sara Loiero, originaria di Crucoli Torretta, comune della provincia di Crotone, viveva nel parmense da settembre. Frequentava l'Università di Parma. Sara si era trasferita nella nostra città da settembre insieme alla famiglia, la madre ed il padre. Il fratello avrebbe riportato gravi traumi ma non sarebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/incidenti-stradali-traversetolo-esercitazione.html 
Sessanta volontari intervengono su un incidente stradale: maxi esercitazione a Traversetolo. 
~ 18 marzo 2023 12:54. 
Sta impegnando una sessantina di volontari di varie associazioni del territorio di Parma e di Reggio Emilia l'esercitazione per l'intervento in caso di incidente stradale, che si sta svolgendo a Traversetolo presso il capannone della Protezione Civile, realizzata in collaborazione con i vigili del fuoco e con la Croce Rossa di Sorbolo. L'obiettivo è di simulare tutti gli scenari possibili per quanto riguarda gli incidenti stradali. Dopo una parte teorica, gestita dai vigili del fuoco - che stanno lavorando sulle nuove tecniche di intervento in caso di incidenti stradali - si sono tenute le sessioni pratiche con la simulazione di alcuni scenari di incidenti stradali: dall'auto completamente ribaltata ai mezzi pesanti.
Incidenti stradali complessi, esercitazione a Traversetolo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-motociclista-caduto-grave.html 
Traversetolo, si schianta contro il guardrail in curva: motociclista 57enne grave al Maggiore. 
~ 18 marzo 2023 09:19. 
Grave incidente poco dopo le ore 8.30 di sabato 18 marzo tra Traversetolo e Basilicagoiano. Secondo le prime informazioni un motociclista sarebbe caduto sull'asfalto dopo essersi schiantato contro un guardrail, mentre stava affrontando la curva del Masdone, appena fuori dall'abitato di Traversetolo, in direzione Tortiano.
In seguito alla caduta rovinosa il conducente della moto, un uomo di 57 anni, avrebbe riportato ferite e traumi in varie parti del corpo. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica. Dopo aver prestato le prime cure al motociclista l'avrebbero trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso accertamenti medici: l'uomo avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scooter-ospedale.html 
Cade con lo scooter davanti all'Ospedale: conducente al pronto soccorso. 
~ 15 marzo 2023 10:27. 
E' caduto mentre si trovava a bordo del suo scooter davanti all'ingresso dell'Ospedale Maggiore, in via Abbeveratoia a Parma. Il conducente del mezzo è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato al vicino pronto soccorso per alcuni accertamenti medici. L'episodio è avvenuto nella mattinata di mercoledì 15 marzo, verso le ore 9. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe fortunatamente riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-contromano-autostrada-feriti.html 
Si scontra con un tir, poi finisce contromano all'ingresso dell'autostrada: due feriti. 
~ 14 marzo 2023 07:28. 
Tragedia sfiorata lungo la tangenziale Nord di Parma nella serata di ieri, lunedì 13 marzo. Secondo le prime informazioni un'auto, guidata da una donna, si è scontrata contro un tir mentre percorreva la tangenziale Nord di Parma, per cause in corso di accertamento. Dopo lo scontro la sua auto è finita contromano all'ingresso dell'autostrada. In quel momento non stava passando nessuno nell'altra corsia ed il bilancio finale è soltanto di due feriti lievi, la donna ed il conducente del mezzo pesante. Sul posto i sanitari del 118 e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi in zona.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-camion-scoppio-gomma-code.html 
Scoppia una gomma ad un tir: sei chilometri di coda lungo l'A15. 
~ 13 marzo 2023 08:54. 
Un incidente stradale che ha coinvolto un mezzo pesante sta provocando sei chilometri di coda lungo l'autostrada A15 Parma-La Spezia. Erano da poco passare le ore 7 di lunedì 13 marzo quando, per cause in corso di accertamento, un tir è rimasto bloccato lungo la carreggiata, a causa dello scoppio di uno pneumatico. Fortunatamente non ci sono stati feriti ma la circolazione stradale ha subito alcuni rallentamenti. L'episodio è avvenuto in corrispondenza del chilometro 49, tra Berceto e Borgotaro, in direzione Parma. Sul posto gli agenti della polizia stradale hanno lavorato per gestire il traffico. Si sono formati infatti circa sei chilometri di coda.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-dalla-moto-in-via-cuneo-traumi-e-ricovero.html 
Cade dalla moto in via Cuneo: traumi e ricovero. 
~ 12 marzo 2023 19:18. 
Incidente oggi pomeriggio, 12 marzo, in via Cuneo. Per cause in corso di accertamento un uomo è caduto mentre si trovava a bordo della sua moto, scivolando sull'asfalto.
A causa della caduta il centauro ha riportato diverse ferite ed è stato ricoverato al Pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove comunque non sarebbe in pericolo di vita. A soccorrerlo i sanitari del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/corcagnano-pedone-investito-sulla-massese-da-una-moto.html 
Corcagnano, pedone investito sulla Massese da una moto. 
~ 10 marzo 2023 20:04. 
Dramma sfiorato sulla Massese: oggi pomeriggio, 10 marzo, un pedone è stato investito da una moto a Corcagnano. Per cause in corso di accertamento l'uomo sarebbe stato centrato dalla motocicletta in transito. In un primo momento le condizioni sembravano preoccupare, ma poi, una volta visitato, le sue condizioni sono apparse migliori di quanto si era inizialmente ipotizzato. Il pedone infatti ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-abbevaratoia-pedone-investito-ospedale-grave.html 
Pedone investito da un'auto davanti al Maggiore: grave in ospedale. 
~ 09 marzo 2023 10:07. 
Paura nella mattinata di giovedì 9 marzo in via Abbeveratoia davanti all'ingresso dell'Ospedale Maggiore, nella zona del pronto soccorso. Secondo le prime informazioni un pedone sarebbe stato investito da un'auto verso le ore 9.30. Sul posto i soccorritori del 118 e la polizia locale.
I sanitari hanno prestato le prime cure alla persona investita e l'hanno poi trasportata al vicino pronto soccorso. Il pedone avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo.
Le condizioni di salute della persona investita sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Gli agenti della polizia locale hanno gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-sfiorata-viale-europa-incidente-auto-palo-grave.html 
Tragedia sfiorata nella notte in viale Europa, finisce contro un palo per non investire un gruppo di persone in strada: grave al Maggiore. 
~ 09 marzo 2023 07:50. 
Stava percorrendo viale Europa, alle ore 5 della mattinata di giovedì 9 marzo, quando si è ritrovato davanti un gruppetto di persone, che si trovava al centro della carreggiata. Per non investirle ha sterzato bruscamente e la sua auto è finita contro un palo. Il conducente del veicolo ha riportato ferite gravi ed è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Secondo le prime informazioni poco prima, alle 4.30, si era verificato un altro incidente ma di piccola entità. In seguito all'incidente molte persone sono scese in strada, probabilmente per accertarsi delle condizioni di salute del conducente e per cercare di trovare un accordo tra i due conducenti. Il 118 infatti ha ricevuto una prima chiamata alle 4.30: una persona ha riferito di aver sentito alcune urla.
Sul posto gli operatori del 118 si sono ritrovati davanti la scena di un piccolo incidente, senza gravi conseguenze. In seguito al sinistro però alcune persone sono scese in strada. E' stato proprio in quel momento che l'auto ha percorso viale Piacenza, all'altezza del ponte. Per non investirle ha sterzato ed è finita contro un palo. Sul posto i sanitari, che hanno prestato le prime cure al conducente per poi trasportarlo al Maggiore, e i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-due-ciclisti-pedone-investiti-gravi.html 
Due ciclisti e un pedone investiti in un'ora tra Parma e Fidenza: feriti in ospedale. 
~ 08 marzo 2023 10:47. 
Due ciclisti e un pedone sono stati investiti nel corso di un'ora nella mattinata di mercoledì 8 marzo tra Parma e Fidenza. I feriti sono stati trasportati al pronto soccorso ma non hanno riportato traumi gravi. Il primo incidente alle ore 7.30 in via Reggio a Parma: un'auto e una bicicletta sono venute a contatto. In conseguenza dello scontro il ciclista ha avuto la peggio. L'ambulanza del 118 lo ha trasportato al Maggiore con ferite di media gravità. In via Spezia a Parma un pedone è stato investito da un'auto verso le ore 8: ha riportato ferite ma fortunatamente non gravi. A Fidenza, poco dopo le 8.30, un ciclista è stato investito da un'auto nella zona del quartiere artigianale La Bionda. Sul posto i soccorritori del 118: il ferito, con traumi lievi, è stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti. A Fraore un'auto è uscita di strada e si è ribaltata. Sul posto l'ambulanza del 118 che ha trasportato il conducente al pronto soccorso con ferite di media gravità.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-9-feriti.html 
Scontro tra tre auto in via Emilia Ovest, nove feriti: tre gravi al Maggiore. 
~ 08 marzo 2023 07:48. 
Grave incidente stradale nella serata di martedì 7 marzo lungo la via Emilia Ovest a Parma. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrate mentre stavano percorrendo la strada. Secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento a catena. In conseguenza dello scontro nove persone sono rimaste ferite, alcune delle quali in modo lieve. Tre persone sono state trasportate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni di media gravità. Nessuno dei feriti è fortunatamente in pericolo di vita. Altre sei persone sono state soccorse e medicate ma hanno riportato solo lievi traumi. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche gli agenti della polizia locale che hanno gestito il traffico in zona.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ragazzola-ancora-grave-l-altra-persona-coinvolta.html 
Incidente di Ragazzola, ancora grave l'altra persona coinvolta. 
~ 05 marzo 2023 15:02. 
Il bilancio del terribile scontro di ieri pomeriggio sulla provinciale cremonese a Ragazzola è stato pesante. Nell'incidente ha perso la vita un anziano di 92 anni, Sergio Noti di Roccabianca. L'ex muratore stava facendo ritorno a casa, quando alle 16 ha incrociato sulla sua strada l'Audi. La sua auto è finita fuori strada e si è ribaltata dopo l'impatto con l'altra, guidata da un 59enne rimasto invece ferito gravemente e attualmente ricoverato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-e-batte-la-testa-bambino-di-6-anni-in-ospedale.html 
Cade e batte la testa, bambino di 6 anni in ospedale. 
~ 05 marzo 2023 11:54. 
È caduto e ha battuto la testa in casa, per lui è stato necessario l’intervento immediato dei soccorsi. Attimi di apprensione per un bambino di sei anni. Nella mattinata di domenica 5 marzo è stato trasportato da Pontedellolio all'ospedale di Piacenza in ambulanza. Sul mezzo della Pubblica Assistenza Valnure, anche il medico del 118. A Pontedellolio era anche atterrato l'elicottero del 118 di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ragazzola-muore-92enne-sergio-noti.html 
Scontro tra due auto, due feriti: un morto e un ferito grave. 
~ 04 marzo 2023 18:50. 
Terribile scontro nel pomeriggio sulla provinciale cremonese a Ragazzola. Due auto sono venute a contatto per cause ancora in corso d'accertamento. Una delle due è finita in un fossato e si è ribaltata, con il suo conducente che ha perso la vita dopo essere stato trasportato d'urgenza all'Ospedale. Si tratta di Sergio Noti, 93enne di Roccabianca. È grave anche l’uomo alla guida dell’altra auto, un 59enne. Oltre al 118, alla Polizia Locale e ai carabinieri, si è alzato in volo anche l'elisoccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rio-saliceto-muore-fabrizio-ferrari.html 
Tragico impatto con un camion: a Rio Saliceto muore un 67enne di Langhirano. 
~ 01 marzo 2023 16:16. 
Tragedia oggi, 1 marzo, a Ponte Vettigano, tra Campagnola e Rio Saliceto, in provincia di Reggio Emilia. Un 67enne è morto dopo lo scontro frontale tra la sua auto e un camion. Si tratta di Fabrizio Ferrari, 67 anni, di Langhirano.
L'incidente si è verificato intorno alle 11,30 e, secondo una pima ricostruzione dei fatti, la Peugeot 206 guidata da Ferrari, si è scontrata frontalmente col camion che proveniva dalla direzione opposta. Il 37enne alla guida del mezzo, residente in provincia di Mantova, ha riportato lievi ferite.
Immediati i soccorsi: sul posto un'ambulanza del 118, l'automedica e l'elisoccorso da Parma. Il camion, nello scontro, è uscito dalla sede stradale ed è finito nel cortile di un casolare. Il langhiranese è deceduto a causa dell'impatto, che ha distrutto la parte anteriore della sua vettura. La strada è stata chiusa, sul posto i carabinieri e i vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-colpo-sonno-auto-fosso.html 
Ha un colpo di sonno e finisce nel canale: donna, incastrata nell'auto, grave al Maggiore. 
~ 01 marzo 2023 09:51. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 1° marzo, a Fontanelle di Roccabianca, verso le ore 7.30. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita nel canale. La conducente del veicolo, infatti, ha perso il controllo del mezzo probabilmente per un colpo di sonno: dopo aver sbandato l'auto ha concluso la sua corsa in un fosso.
Sul posto i sanitari della Croce Rossa di San Secondo con ambulanza e automedica. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno estratto la donna dall'auto. Gli agenti della polizia locale della Bassa Val Taro hanno regolato il traffico. La donna è stata trasportata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni di media gravità. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. Le sue condizioni sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-camion-ribalta-conducente-ferito.html 
San Secondo, camion si ribalta: conducente ferito. 
~ 27 febbraio 2023 16:26. 
Incidente in Strada Varana, in località Castell'Aicardi, San Secondo Parmense. Intorno alle 13, per cause ancora in corso d'accertamento, un camion si è ribaltato e il suo conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso di Fidenza in condizioni gravi. La Polizia Locale è intervenuta sul posto per chiarire la dinamica. I primi soccorsi sono arrivati dagli uomini del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-baganzola-furgone-precipita-tangenziale-ferito-grave.html 
Baganzola, furgone precipita dal viadotto della tangenziale: un ferito grave. 
~ 27 febbraio 2023 16:06. 
Grave incidente a Baganzola di Parma nel primo pomeriggio. Intorno alle 15:10, per cause ancora in corso d'accertamento, un furgone e un'auto si sono scontrati in tangenziale. Un impatto violento che ha provocato l'uscita di strada del furgone, precipitato in un secondo momento in un viadotto a ridosso della strada. I soccorritori del 118 hanno ritrovato il mezzo nel cortile di un'azienda. L'autista, soccorso da un'ambulanza, ha riportato ferite di media gravità ed è stato trasportato al Pronto Soccorso di Parma. Nell'impatto sarebbe rimasto ferito anche il conducente dell'auto. Non si conoscono ancora le sue condizioni.

IN AGGIORNAMENTO


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-milazzo-auto-ambulanza.html 
Viale Milazzo, auto si schianta contro un'ambulanza: ferito in ospedale. 
~ 26 febbraio 2023 09:28. 
Nella mattinata di oggi, domenica 26 febbraio, si è verificato un incidente stradale che ha coinvolto anche un'ambulanza ma che non ha provocato, fortunatamente, feriti gravi. L'episodio si è verificato in viale Milazzo a Parma verso le ore 7. La dinamica è in corso di ricostruzione da parte della polizia locale. Il mezzo, impegnato in un servizio di trasporto, si è scontrato con un'auto che stava percorrendo la stessa via. Il bilancio è di un ferito lieve, che è stato comunque trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. LE sue condizioni di salute non destano preoccupazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-guardrail-ferito-grave.html 
San Polo Torrile, auto contro il guardrail lungo l'Asolana: conducente grave al Maggiore. 
~ 26 febbraio 2023 09:07. 
Grave incidente stradale all'alba di oggi, domenica 26 febbraio a San Polo di Torrile. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che è andato a sbattere contro il guardrail. In conseguenza dell'impatto l'auto è rimasta danneggiata ed il conducente ha riportato ferite di una certa gravità in varie parti del corpo. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Le condizioni di salute del ferito sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-schianta-auto-sosta.html 
Via Fleming, si schianta contro un'auto in sosta: conducente grave al Maggiore. 
~ 24 febbraio 2023 08:29. 
Si è schiantato contro un'auto che si trovava in sosta lungo via Fleming. Il conducente di un'auto è stato coinvolto in un incidente stradale nella tarda serata di giovedì 23 febbraio. Erano da poco passate le ore 22.30 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente del veicolo ha perso il controllo del mezzo ed è finito contro un'auto parcheggiata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-auto.html 
Scontro tra due auto e due tir in A1: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 24 febbraio 2023 08:17. 
Grave incidente stradale alle ore 23 di giovedì 23 febbraio lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento due auto e due tir si sono scontrati mentre stavano percorrendo la corsia in direzione Nord. Lo scontro è stato particolarmente violento ed è avvenuto all'altezza del chilometro 116 in direzione Milano, tra i caselli di Parma e di Terre di Canossa/Campegine. Secondo le prime informazioni due persone sarebbero rimaste ferite ed avrebbero riportato traumi di una certa gravità in varie parti del corpo. Sul posto le ambulanze del 118 e i vigili del fuoco e le pattuglie della polizia stradale. Il tratto autostradale è stato chiuso e poi riaperto alle 4.30 di stamattina.
AUTOSTRADE - Poco prima delle ore 04.30 sull’autostrada A1 Milano - Napoli, è stato riaperto il tratto compreso tra Terre di Canossa Campegine e Parma in direzione Milano, chiuso a seguito di un incidente avvenuto al km 116 che ha visto coinvolti due veicoli leggeri e due mezzi pesanti. Al momento, nel tratto interessato, il traffico è regolare. Sul luogo dell'evento sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorsi meccanici e sanitari, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione 2° Tronco di Milano di Autostrade per l'Italia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-ferito.html 
Auto si ribalta lungo l'autostrada A1: conducente ferito al Maggiore. 
~ 22 febbraio 2023 13:29. 
Grave incidente stradale nella mattinata di mercoledì 22 febbraio lungo l'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, nei pressi del bivio per l'autostrada A15. Per causa in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e la polizia stradale. Il conducente è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni di media gravità. Secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. L'incidente è avvenuto lungo la corsia in direzione Milano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-scontro-auto-bici-ferito-grave.html 
Paura a Fidenza, scontro tra auto e bici: ferito grave in ospedale. 
~ 22 febbraio 2023 07:43. 
Momenti di paura nella mattinata di mercoledì 22 febbraio a Fidenza per lo scontro, avvenuto verso le ore 6.20, tra un'auto e una bicicletta. Nelle prime ore della mattinata infatti i due mezzi sono venuti a contatti in via Caduti di Cefalonia. L'allarme è scattato da subito e sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza, che ha trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-monticelli-muore-domenico-vernamonte.html 
È morto il ciclista investito sabato a Monticelli. 
~ 20 febbraio 2023 05:17. 
È morto il ciclista investito sabato mattina a Monticelli Terme da un'auto. La vittima è il ciclomotore 85enne Domenico Vernamonte. L'uomo, che si trovava a bordo della sua bicicletta quando, in corrispondenza di una rotonda, è stato centrato dal veicolo, è deceduto poco dopo il ricovero d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicanova-strada-argini-ferito-grave.html 
Strada Argini, scontro tra due auto: un ferito grave al Maggiore. 
~ 19 febbraio 2023 14:51. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di domenica 19 febbraio lungo strada Argini, all'altezza di Basilicanova. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: l'impatto è stato violento e i due mezzi sono stati danneggiati nella parte anteriore. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure ad uno dei conducenti, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-monticelli-ciclista-investito-gravissimo.html 
Ciclista investito da un'auto a Monticelli: gravissimo al Maggiore. 
~ 18 febbraio 2023 13:30. 
Grave incidente stradale nella mattinata di sabato 18 febbraio a Monticelli Terme. Per cause in corso di accertamento un ciclista è stato investito da un'auto. Sul posto sono arrivati in pochi attimi i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravissime. È stato infatti subito ricoverato nel reparto di Rianimazione.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borghetto-noceto-auto-pilastro-ferito-grave.html 
Paura a Borghetto di Noceto, auto si schianta contro il cancello di un'abitazione: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 18 febbraio 2023 08:29. 
Paura nella serata di venerdì 17 febbraio a Borghetto di Noceto. Per cause in corso di accertamento un'auto, un'Alfa Romeo Stelvio, si è schiantata contro il cancello di un'abitazione mentre stava percorrendo strada Santa Margherita. Erano da poco passate le 22.30 quando il conducente ha perso il controllo del veicolo, che è andato a finire contro il cancello, colpendo anche un muretto e un palo.
Lo schianto è stato molto violento. Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'automedica di Fidenza e dalla Pubblica Assistenza di Noceto, che hanno prestato le prime cure ai due feriti, conducente e passeggero, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute dei due feriti sarebbero particolarmente gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-gaione-scontro-auto-due-feriti-gravi.html 
Paura a Gaione, scontro tra tre auto ad un incrocio: due feriti gravi. 
~ 16 febbraio 2023 09:07. 
Paura lungo via Montanara, nella zona di Gaione, nella mattinata di giovedì 16 febbraio. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrate in corrispondenza dell'incrocio con via Ferioli. L'impatto tra i veicoli è stato particolarmente violento: due persone sono rimaste ferite. Sul posto i soccorritori del 118, oltre alla polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni i due feriti avrebbero riportato ferite gravi, una delle due in particolare si troverebbe in condizioni serie. I conducenti di due auto sono stati trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso accertamenti medici per quanto riguarda le loro condizioni di salute.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-auto-ribaltata-feriti-gravi.html 
Auto ribaltata in viale Europa: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 14 febbraio 2023 08:46. 
Grave incidente nella mattinata di martedì 14 febbraio lungo via Europa, nella zona di Moletolo. Per cause in corso di accertamento una Renault Captur si è ribaltata ed è finita fuori strada. Erano da poco passate le ore 8.15 quando il conducente ha perso il controllo del mezzo, che si è poi capovolto. A bordo dell'auto c'era anche un passeggero. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre alla polizia stradale. Il conducente e il passeggero sono stati medicati sul posto dai sanitari del 118 e poi trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbero, entrambi, in pericolo di vita. Dopo l'incidente si sono verificati alcuni rallentamenti lungo via Europa. Gli agenti della Stradale, oltre ad effettuare i rilievi per ricostruire la dinamica dell'incidente, hanno anche gestito il traffico in zona. Il sinistro non avrebbe coinvolto altri veicoli.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicagoiano-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada a Basilicagoiano: conducente grave al Maggiore. 
~ 09 febbraio 2023 08:52. 
Grave incidente stradale nella mattinata di giovedì 9 febbraio in località Basilicagoiano, frazione del comune di Montechiarugolo. Secondo le prime informazioni verso le ore 7.40 un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale, è finita fuori strada. Il conducente ha riportato gravi ferite in seguito all'impatto.

Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118, oltre ad alcune pattuglie della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi dell'incidente e gestito il traffico lungo la provinciale. Il conducente, trasportato a sirene spiegate dell'ambulanza al Maggiore, sarebbe in condizioni serie. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-pedone-investito-auto-grave.html 
Collecchio, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 09 febbraio 2023 08:45. 
Momenti di paura nella mattinata di giovedì 9 febbraio in via Fratelli Rosselli a Collecchio. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un pedone è stato investito da un'auto mentre stava attraversando la strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati I soccorritori del 118, oltre alla polizia locale. Il pedone è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-5-feriti-bambini-code.html 
Scontro tra auto e camion in A1, 5 feriti tra cui 2 bambini, grave una donna. Code di 10 chilometri tra Parma e Terre di Canossa. 
~ 08 febbraio 2023 17:07. 
Un incidente stradale, che si è verificato nel pomeriggio di mercoledì 8 febbraio lungo l'autostrada A1 ed ha coinvolto un'auto e un camion, sta provocando 10 chilometri di coda in direzione Bologna, a partire dal chilometro 115, tra i caselli di Parma e di Terre di Canossa/Campegine. Secondo le prime informazioni nell'incidente, che si è verificato tra Parma e il tratto reggiano, sarebbero rimaste coinvolte cinque persone, che sarebbero rimaste ferite.
Sul posto i soccorritori del 118 e l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, oltre alle squadre dei vigili del fuoco. In particolare una donna sarebbe stata trasportata in ospedale con l'elisoccorso e sarebbe in gravi condizioni di salute. Nell'auto in cui viaggiava anche due bambini, che hanno riportato ferite di media gravità.
Autostrade per l'Italia comunica che l'entrata consigliata verso Bologna è Terre di Canossa - Campegine mentre l'uscita consigliata provenendo da Milano è Parma. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe provocato feriti gravi ma alcuni disagi alla circolazione lungo il tratto autostradale interessato.
AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e Terre di Canossa verso Bologna, si segnalano 6 km di coda in diminuzione, a seguito di un incidente risolto avvenuto al km 122+500. A chi viaggia verso Bologna consigliamo di uscire a Parma e di rientrare a Terre di Canossa dopo aver percorso la viabilità ordinaria. Sul posto è presente il personale di Autostrade per l'Italia a monitorare la coda ed a velocizzare il deflusso dei veicoli.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-pedone-investito.html 
San Secondo, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2023 08:06. 
Paura nelle prime ore della mattinata di venerdì 3 febbraio a San Secondo. Per cause in corso di accertamento un pedone, che si trovava in via Cesare Battisti, è stato investito da un'auto, che sopraggiungeva proprio in quel momento. L'impatto tra il veicolo e il pedone è stato violento e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre alla polizia locale. Secondo le prime informazioni la persona ferita avrebbe riportato traumi di media gravità: dopo le prime cure sul posto sarebbe stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimbo-10-anni-investito-felino.html 
Migliorano le condizioni del bimbo di 10 anni investito a Felino: fratture e prognosi di 60 giorni. 
~ 01 febbraio 2023 09:47. 
Migliorano le condizioni di salute del bambino di 10 anni investito  da un'auto nel pomeriggio del 31 dicembre a Barbiano di Felino. Sessanta giorni di prognosi per le fratture che ha riportato in varie parti del corpo. È questo il bollettino medico del bambino - che compirà dieci anni a fine mese - ricoverato da ieri pomeriggio al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo lo scontro tra la sua bicicletta e un'auto.
Il bambino non sarebbe comunque in pericolo di vita: dopo l'arrivo ieri pomeriggio nell'area rossi dell'Ospedale con un sospetto trauma cranico e una sospetta frattura del femore è stato visitato dai medici, che hanno effettuato alcuni accertamenti medici. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo dopo l'impatto violento con l'asfalto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-bimbo-10-anni-investito-auto-grave.html 
Felino, bimbo di 10 anni in sella alla sua bici travolto da un'auto: ricoverato in gravi condizioni al Maggiore. 
~ 31 gennaio 2023 19:33. 
Paura vicino a Barbiano, frazione di Felino: un bambino di dieci anni si trova ricoverato in gravi condizioni nell'area codici rossi dell'ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato travolto da un'auto mentre si trovava in sella alla sua bicicletta. Ancora da stabilire la dinamica dell'incidente avvenuto oggi pomeriggio, 31 gennaio, intorno alle 17.
Il bambino ha riportato un trauma cranico e la frattura del femore. Le sue condizioni sono apparse subito gravi, così è stato trasportato, dopo le prime cure avvenute sul posto, nell'area codici rossi dell'ospedale Maggiore di Parma.
Sulla dinamica le indagini sono in corso: secondo le prime, sommarie infromazioni il bambino, mentre si trovava in sella alla sua bici, sarebbe stato travolto da un'auto.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradone-auto-ribaltata-conducente-incastrato-grave.html 
Auto si ribalta in viale Partigiani d'Italia, conducente incastrato nell'abitacolo: è grave. 
~ 31 gennaio 2023 07:50. 
Grave incidente stradale poco dopo le ore 7 di martedì 31 gennaio lungo viale Partigiani d'Italia a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata. Il conducente è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo.
L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre ai vigili del fuoco che hanno lavorato per far uscire il ferito dall'auto capovolta. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite gravi.

Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico in zona. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-auto-scooter-49enne-grave.html 
Paura in viale Mentana, auto contro scooter: 49enne grave al Maggiore. 
~ 30 gennaio 2023 20:46. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di lunedì 30 gennaio lungo viale Mentana a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno scooter sono venuti a contatto mentre stavano percorrendo la strada. Ad avere la peggio il conducente dello scooter che è caduto rovinosaamente sull'asfalto, provocandosi ferite in varie parti del corpo. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo di origine straniera per poi trasportarlo a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strage-via-emilia-perizia-psichiatrica-orjol-lame.html 
Strage della via Emilia con 4 morti: disposta la perizia psichiatrica per Orjol Lame. 
~ 27 gennaio 2023 14:16. 
E' stata disposta una perizia psichiatrica nei confronti del 30enne Orjol Lame, conducente dell'auto che il 30 ottobre si è schiantata contro un'abitazione lungo la via Emilia, tra Parma e Reggio Emilia, provocando la morte di quattro persone, la moglie 22enne, il figlio di un anno e 4 mesi e il fratello e la sorella minori della moglie, di 11 e 9 anni. Il conducente era positivo alla droga e all'alcool al momento dell'incidente.
Accogliendo la richiesta del Pubblico Ministero della Procura di Reggio Emilia titolare del relativo procedimento penale, il dott. Marco Marano, il Giudice per le Indagini Preliminari del Tribunale reggiano, dott. Andrea Rat, ha disposto di procedere con incidente probatorio per espletare una perizia psichiatrica sul responsabile di una delle più terribili “stragi della strada” mai successe, non solo in Emilia Romagna ma in tutta Italia, Orjol Lame.
Com’è noto, e come stato ricostruito dagli agenti della Polizia locale di Reggio Emilia, il trentenne di origini albanesi la sera di domenica 30 ottobre 2022 è uscito rovinosamente di strada con la Fiat Stylo di cui era alla guida mentre percorreva via Newton in direzione Parma, al civico 52, a villa Gaida di Reggio Emilia, invadendo la corsia opposta, sfondando la muretta di recinzione esterna di un casolare disabitato, schiantandosi contro la casa, abbattendo anche il muro dell’abitazione, penetrando nei locali abitativi e distruggendo così due famiglie, la sua e quella della moglie.
Nel tremendo schianto, infatti, hanno perso la vita tutti e quattro gli incolpevoli passeggeri che si trovavano a bordo, sua moglie Shane Hyseni, 22 anni, il loro figlioletto Mattias, di appena un anno e quattro mesi, e il fratello e la sorella minori di Shane, Resat, 11 anni, e Rejana, 9.

Secondo le ricostruzioni degli inquirenti l'auto andava a velocità tenuta, per di più con tre minori innocenti a bordo, tra cui suo figlio: il conducente era positivo alla droga con livelli di cocaina alle stelle: Lame “vantava” vari precedenti specifici e anche condanne per spaccio di sostanze stupefacenti e sul suo capo pendeva un decreto di espulsione, non si sarebbe nemmeno dovuto trovare in Italia. Senza contare lo “stato” della vettura, non assicurata, non revisionata e neppure sua: l’ultimo proprietario è al centro di un indagine per traffico illecito di veicoli.
Lame è anche l’unico a essere sopravvissuto a questa tragedia, è stato trasportato e ricoverato in gravissime condizioni all’ospedale di Reggio Emilia, nel reparto di Rianimazione, ma a ormai tre mesi dal fatto il suo quadro clinico non sarebbe migliorato di molto, pur non correndo più immediato pericolo di vita. Dall’ultima informativa acquisita dai carabinieri, risalente a metà dicembre, risulterebbe ancora in stato di coma, con risposta incostante alle stimolazioni esterne, presenterebbe deficit motori, non sarebbe in grado di parlare e avrebbe riportato danni neurologici da valutare.
Sin qui il Sostituto Procuratore, che ovviamente lo ha iscritto da subito nel registro degli indagati per omicidio stradale plurimo con svariate aggravanti, ha nominato un proprio consulente tecnico, l’ing. Stefano Redaelli, per ricostruire la dinamica, le cause e le responsabilità del sinistro, concedendogli il termine di 70 giorni per consegnare la sua perizia (dovrebbe essere pronta in questi giorni), e ha anche affidato al geom. Cristiano Iacovone l’incarico di estrarre la copia forense del contenuto degli smarphone dell’indagato per verificare se li stesse usando al momento dell’incidente.
Ora però, a fronte delle condizioni psicofisiche gravi di Lame, con richiesta datata 23 dicembre 2022 il magistrato inquirente ha ritenuto di dover procedere a un accertamento specifico, in via prioritaria sulla capacità del trentenne di partecipare coscientemente al processo, ivi compresa la fase delle indagini preliminari, ma anche sulla sua attuale “pericolosità sociale” e sul suo stato di mente al momento del fatto, se fosse cioè capace di intendere e volere quella maledetta sera. Istanza, come detto, accolta dal Gip, che ha disposto di procedere all’espletamento di una perizia psichiatrica su Lame, incaricando a tal fine il medico legale dott. Moreno Lusetti: l’incarico è stato conferito il 26 gennaio in tribunale a Reggio Emilia, il perito avrà 90 giorni per depositare le sue conclusioni.
Una decisione che ha lasciato perprlessi Ardian Hyseni, 46 anni, e la moglie Anjeza, 42, i quali in un secondo hanno perso quasi tutto: tre dei quattro figli, Shane, Resat e Rejana, e il nipotino Mattias. I due coniugi albanesi lo scorso anno erano tornati in Italia - dove Ardian Hyseni da giovane aveva vissuto per tanti anni a Policoro, in provincia di Matera e vicino Bari - e avevano trovato casa a Casaltone di Parma per aiutare e stare vicini alla figlia maggiore, che con il compagno e il figlioletto piccolo aveva appena creato una sua famiglia: i tre abitavano nella frazione di Reggio Emilia di Cadè, e volevano stabilirsi definitivamente in Italia per avere un futuro migliore. Dopo la tragedia gli Hyseni sono rientrati, disperati e distrutti, nella loro città d’origine, Durazzo: è rimasto loro solo un figlio, Danilo, 18 anni, il loro orgoglio, studia in un’accademia di cucina per diventare chef a Lione, in Francia, dove la famiglia, prima, aveva risieduto a lungo.
I due genitori (e nonni), per essere assistiti, attraverso l’Area Manager Puglia Sabino De Benedictis, e la consulente legale per l’Emilia Romagna dott.ssa Sara Donati, si sono affidati a Studio3A-Valore S.p.A., società specializzata a livello nazionale nella valutazione delle responsabilità civili e penali in ogni tipologia di sinistro e nella tutela dei diritti dei cittadini, con la collaborazione degli avvocati Nicola Termanini, del foro di Modena, e Fabio Ferrara, del Foro di Bari.
E nel caso in cui il “genero” fosse sopravvissuto, si aspettavano e si aspettano logicamente una condanna esemplare per ciò che ha commesso. Certo, sono consapevoli che non si può perseguire una persona in stato di coma, ma confidano in una perizia scrupolosa e obiettiva che accerti veramente le condizioni e i margini di recupero dell’indagato, e, laddove ve ne siano, sperano anche che non si voglia addurre una momentanea “infermità mentale” per giustificare quella condotta di guida scriteriata che ha strappato loro quasi tutti gli affetti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-tangenziale.html 
Incidente in A1: code di 2 chilometri e traffico il tilt anche in tangenziale. 
~ 26 gennaio 2023 09:12. 
Code di 2 chilometri in aumento in direzione Bologna e traffico in tilt -  anche lungo le tangenziale e nei pressi della rotonda di fianco al casello di Parma - in seguito ad un incidente stradale che si è verificato lungo l'autostrada A1, tra Parma e Terre di Canossa, nelle prime ore della mattinata di giovedì 26 gennaio. Lo scontro tra due auto non ha provocato feriti gravi ma la viabilità ne ha risentito: lungo il tratto interessato sono segnalati due chilometri di coda. Traffico in tilt anche nei pressi della rotonda di accesso al casello di Parma. La coda è in entrembe le direzioni in ingresso e in uscita. L'incidente è avvenuto al chilometro 111: sono in corso le operazioni di recupero dei mezzi coinvolti.

IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-baganzola-auto-furgone-camion-feriti.html 
Scontro tra auto, camion e furgone in via Baganzola: tre feriti. 
~ 25 gennaio 2023 10:48. 
Grave incidente stradale nella mattinata di mercoledì 25 gennaio lungo via Baganzola a Parma, in corrispondenza della rotonda per le Fiere. Per cause in corso di accertamento tre veicoli - un'auto, un camion e un furgone - si sono scontrati.

Secondo le prime informazioni ci sarebbero tre feriti, che avrebbero riportato traumi di media gravità. Due persone, rimaste incastrate, sono state fatte uscire dai vigili del fuoco.
Sul posto, oltre alle ambulanze e le automediche del 118, oltre ai vigili del fuoco e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi e gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-fra-tre-auto-sulla-via-emilia-tra-alseno-e-fidenza-un-ferito-e-traffico-in-tilt.html 
Schianto sulla via Emilia tra Alseno e Fidenza: tre auto coinvolte, un ferito e traffico in tilt. 
~ 24 gennaio 2023 16:16. 
Alle 15.30 di oggi, martedì 24 gennaio, si registrano disagi al traffico lungo la via Emilia. Un incidente infatti si è verificato tra Alseno e Fidenza, all'altezza di Rossetti Market. Nei pressi del distributore di benzina si sono scontrate tra di loro tre auto. Stando alle prime informazioni solo una persona sarebbe rimasta ferita in modo lieve e ha necessitato delle cure del 118 (Pubblica di Corte e automedica della Cri di Fidenza): a bordo dell'ambulanza è stata trasportata in ospedale a Fidenza. Gli altri occupanti delle auto, messe in sicurezza dai vigili del fuoco di Fiorenzuola, sarebbero usciti da soli dagli abitacoli e non avrebbero riportato conseguenze. Sul posto anche i carabinieri per gli accertamenti. Il traffico sta subendo rallentamenti sia in direzione Fidenza, sia in direzione Piacenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-fidenza-frontale-auto-tir-ferito-grave.html 
Fidenza, pauroso frontale tra auto e tir: un ferito grave. 
~ 23 gennaio 2023 13:25. 
Pauroso frontale nella tarda mattinata di lunedì 23 gennaio a Fidenza tra un'auto e un tir che stavano percorrendo la strada provinciale per Soragna.
Erano da poco passate le 12.30 quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi si sono scontrati violentemente, all'altezza della zona artiginale La cittadella del freddo. In conseguenza dello scontro il conducente dell'auto è rimasto seriamente ferito.

Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'automedica di Fidenza, oltre ai vigili del fuoco - che hanno messo in sicurezza l'auto e la zona dell'incidente - e i carabinieri, che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico zona. Secondo le prime informazioni il conducente, portato in ambulanza all'ospedale di Vaio di Fidenza, avrebbe riportato un forte trauma cranico. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tizzano-furgone-precipita-scarpata.html 
Paura a Tizzano, furgone precipita in una scarpata: conducente grave. 
~ 23 gennaio 2023 12:58. 
Grave incidente stradale nella tarda mattinata di lunedì 23 gennaio a Tizzano, lungo la provinciale Val Parma. Erano da poco passate le 12.40 quando, per cause in corso di accertamento, un furgone è precipitato in una scarpata mentre stava percorrendo la strada provinciale all'altezza della località Capoponte in direzione Reno di Tizzano.
Sul posto i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica, oltre ai vigili del fuoco. Il conducente, secondo le prime informazioni, avrebbe riportato gravi ferite.
Sono in corso le operazioni di soccorso dell'uomo, che è stato immobilizzato per essere poi trasportato con l'ambulanza in ospedale.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-canale-conducente-incastrato.html 
Esce di strada e finisce nel canale pieno d'acqua: conducente incastrato liberato dai vigili del fuoco. 
~ 23 gennaio 2023 09:36. 
Momenti di paura nella mattinata di lunedì 23 gennaio lungo via Resga, nel comune di Montechiarugolo. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo ed è finito nel canale al lato della strada. L'uomo è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo, nel canale pieno d'acqua. L'allarme è scattato da subito e in pochi minuti sono arrivati sul posto i vigili del fuoco, partiti dalla caserma di via Chiavari con una squadra.
Gli operatori del 115 hanno lavorato per estrarre il conducente dall'auto. In pochi minuti sono riusciti a liberarlo e l'hanno poi affidato alle cure del personale sanitario del 118, arrivato nel frattempo sul posto. Secondo le prime informazioni le condizioni del conducente sarebbero buone: avrebbe infatti riportato fortunatamente solo ferite di lieve entità. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-scarpata-43enne-ferito.html 
Lesignano, cade con l'auto in una scarpata per 15 metri: 43enne ferito in ospedale. 
~ 22 gennaio 2023 08:47. 
Nella serata di sabato 21 gennaio il conducente di un'auto è rimasto ferito in seguito ad un incidente stradale in località Faviano di Sotto, nel comune di Lesignano Bagni. L'uomo, un 43enne residente in provincia di Parma, è uscito di strada mentre guidava la propria automobile, cadendo in una scarpata per circa quindici metri. Sul posto è stato richiesto l'intervento del Soccorso Alpino dell'Appennino parmense.
Fortunatamente, la scena è stata notata da un passante, che ha attivato i soccorsi. Subito sono arrivate sul posto l'ambulanza di Langhirano, l'automedica di Traversetolo, i vigili del fuoco e Carabinieri. In considerazione della scarpata particolarmente ripida e impervia, è stata attivata anche una squadra del Soccorso Alpino. Il ferito è stato recuperato e riportato alla sede stradale, dove è stato affidato all'ambulanza che lo ha trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Nonostante un forte trauma ad un arto inferiore ed alcune contusioni, le sue condizioni non sembrano destare preoccupazioni
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/colorn-tir-canale-strada-bloccata.html 
Colorno, il tir cerca di svoltare ma è più grande della carreggiata: il rimorchio finisce nel canale. 
~ 20 gennaio 2023 19:37. 
Il conducente di un autoarticolato ha cercato di svoltare, mentre stava percorrendo via Partigiani d’Italia - all'incrocio di via Fontanella, tra Colorno e Mezzani - ma visto che il mezzo era più grande della carreggiata, non c'è riuscito ed il rimorchio è finito nel canale, bloccando la strada e la circolazione dei veicoli. Lo segnala il sindaco di Sorbolo Nicola Cesari con un post su Facebook.
"Puoi mettere tutti i divieti che vuoi, che tanto daranno sempre e solo la colpa ai navigatori e intanto distruggono tutte le strade di campagna non autorizzate al transito. Solita filastrocca ma a breve arriveranno nuove telecamere.. e poi facciamo pagare ai datori di lavoro".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-feriti-gravi.html 
Fidenza, scontro tra due auto in strada Lodesana: marito e moglie in ospedale. 
~ 19 gennaio 2023 13:42. 
Grave incidente stradale alle ore 12.20 di giovedì 19 gennaio lungo strada Lodesana a Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate violentemente. In conseguenza dello scontro due persone - marito e moglie anziani - sono rimasti feriti con contusioni di media gravità. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Fidenza, i vigili del fuoco e la polizia locale.
I due feriti sono stati trasportati all'Ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti e non si trovano in pericolo di vita. Gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico in zona. L'incidente si è verificato all'altezza dell'incrocio di ingresso dell'Ospedale di Vaio: secondo le prime informazioni potrebbe essersi trattato di uno scontro frontale.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-pirata-strada-ponte-danneggiato.html 
Fornovo, danneggia con l'auto il ponte sul Taro e scappa: individuato il pirata della strada 30enne. 
~ 19 gennaio 2023 08:33. 
Gli Agenti della Polizia Locale hanno rintracciato l’automobilista che sul Ponte del fiume Taro, ha danneggiato un’infrastruttura della sede stradale della SS 357 di Fornovo. L'automobilista ha provocato un incidente e si è allontanato, ma è stato rintracciato dalla Polizia Locale che l’ha sanzionato. Si tratta di un 30enne residente in provincia di Parma che sul Ponte del fiume Taro dopo aver abbattuto un muro di delimitazione della SS357, a seguito della fuoriuscita di strada si è allontanato nella notte.
Gli Agenti della Polizia Locale dopo aver ricevuto la segnalazione di alcuni cittadini hanno effettuato un sopralluogo; sulla carreggiata in direzione di Ramiola, hanno istituito un temporaneo restringimento della carreggiata affinchè il personale dell’Ufficio tecnico del Comune di Fornovo di Taro mettesse in sicurezza l’area in attesa del successivo intervento di ANAS.
L’impatto contro l’infrastruttura  non ha determinato danni tali da inficiarne l’utilizzo. Gli Agenti della Polizia Locale da un’attenta analisi delle immagini riprese dalle teleca mere di videosorveglianza presenti sul ponte, nonché dalle parti del veicolo trovate sul luogo del sinistro, sono risaliti al tipo di veicolo e quindi successivamente al proprietario dell’auto pirata ovvero all’automobilista 30enne residente nella provincia di Parma.
L’uomo è stato rintracciato dopo alcuni giorni presso la sua abitazione; l’uomo ha dichiarato di essere il conducente esclusivo dell’auto. Per lui è scattata uan anzione amministrativa, così come sancito dal comma 5 dell’articolo 189 del Codice della Strada: La Polizia Locale fa sapere che purtroppo, non è raro che, dopo aver causato un incidente stradale, l’automobilista si dia alla fuga; chi decide di fuggire dal luogo dell’incidente può incorrere in un reato se vi sono feriti o in una mera sanzione amministrativa come nel caso specifico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-bici-ciclista-grave.html 
Fidenza, scontro tra auto e bici in via Gobetti: ciclista ferito in ospedale. 
~ 17 gennaio 2023 08:55. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di martedì 17 gennaio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate all'altezza di via Goberti a Fidenza. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe caduto dalla bici sull'asfalto, procurandosi alcune ferite. Sul posto i soccorritori del 118 e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Il ferito, che ha riportato traumi in varie parti del corpo, è stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Le sue condizioni sarebbero di media gravità e non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-auto-fosso.html 
Paura a Sorbolo, auto si ribalta in un fosso: conducente illesa. 
~ 16 gennaio 2023 10:19. 
Grave incidente stradale nella serata di domenicia 15 gennaio in via del Bosco a Sorbolo, poco dopo le ore 22.30. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da una donna, è finita all'interno di un fosso al lato della strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e una squadra dei vigili del fuoco. Quando gli operatori del 115 sono arrivati sul posto per cercare di liberare la conducente, la donna era già riuscita ad uscire dal veicolo, praticamente illesa. E' stata affidata agli accertamenti dei sanitari della Croce Rossa di Sorbolo ma fortunatamente non ha riportato ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-auto-cancellata-conducente-gravissimo.html 
Respiccio di Fornovo, auto si schianta contro la cancellata di una casa: 22enne gravissimo al Maggiore. 
~ 14 gennaio 2023 08:03. 
Grave incidente nella serata di venerdì 13 gennaio a Respiccio di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita contro la cancellata di un'abitazione poco prima delle ore 21.30. Secondo le prime informazioni il conducente del veicolo, un ragazzo di 22 anni, in seguito al fortissimo impatto, sarebbe rimasto gravemente ferito.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 - la Croce Verde di Fornovo e i vigili del fuoco di Parma. I sanitari hanno trasportato d'urgenza il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del conducente sarebbero particolarmente gravi. Gli operatori del 115, arrivati sul posto con una squadra, hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. L'incidente, avvenuto lungo strada Val Sporzana, non avrebbe coinvolto altri veicoli.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-camion-ferito-incastrato.html 
Schianto nella notte in A1 tra un furgone e un tir: ferito incastrato nell'abitacolo. 
~ 10 gennaio 2023 08:14. 
Grave incidente stradale nella notte tra lunedì 9 e martedì 10 gennaio lungo l'autostrada A1, in direzione Bologna. Per cause in corso di accertamento, poco dopo le ore 4, un furgone e un tir si sono scontrati mentre percorrevano la corsia in direzione Sud. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato particolarmente violento e il conducente del fugone sarebbe rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. L'uomo, dopo essere stato liberato dai vigili del fuoco di Parma, intervenuti sul posto con una squadra, è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente il conducente non avrebbe riportato ferite gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-feriti-strada-chiusa.html 
Paura lungo la Massese, scontro tra tre auto: feriti e strada chiusa. 
~ 09 gennaio 2023 08:24. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, domenica 8 gennaio, lungo la Massese, tra Pilastro e Torrechiara, in corrispondenza della rotonda. Secondo le prime informazioni, poco prima delle ore 20, tre auto si sarebbero scontrate mentre stavano percorrendo la strada. In conseguenza dello scontro due persone sarebbero rimaste ferite, fortunatamente in maniera lieve. E' probabile che la presenza della nebbia, con la scarsa visibilità lungo via Langhirano, sia stata una delle cause dell'incidente.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche i carabinieri, che hanno effettuato i primi rilievi ed hanno gestito il traffico in zona. Il tratto interessato all'incidente è stato infatti chiuso in entrambi i sensi di marcia per consentire le operazione di recupero dei mezzi. La dinamica dello scontro tra le tre auto è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-fosso.html 
Ha un malore mentre percorre l'A1 e finisce nel canale con il tir. 
~ 08 gennaio 2023 09:09. 
Stava percorrendo l'autostada A1 da Parma in direzione Reggio Emilia quando ad un certo punto ha accusato un lieve malore e ha perso il controllo del mezzo pesante che stava conducendo, finendo in un canale al lato della sede stradale. Un camionista è stato protagonista della disavventura nel pomeriggio di sabato 7 gennaio. Secondo le prime informazioni l'uomo, che si trova in buone condizioni di salute, avrebbe perso il controllo del mezzo all'improvviso. Dopo l'impatto il conducente sarebbe uscito autonomamente dal mezzo: sul posto sono poi arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato alcune cure al camionista, accertandosi delle sue condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/netturbino-mohamed-choukry-ucciso-conducente-ubriaco.html 
Botteghino: guidava ubriaco il conducente dell'auto che ha investito e ucciso il netturbino. 
~ 08 gennaio 2023 08:03. 
Guidava ubriaco il conducente dell'auto che all'alba di sabato 7 gennaio lungo via Traversetolo in località Botteghino ha investito e ucciso Mohamed Choukry (Il ricordo dei colleghi) operaio di 59 anni, di origine marocchine e residente a Parma, che stava lavorando con il camion della nettezza urbana. Per l'uomo, dipendente della cooperativa Cigno Verde, non c'è stato nulla da fare: è stato centrato in pieno dall'auto che stava sopraggiungendo, da Parma in direzione Traversetolo, proprio nel momento in cui Mohamed si trovava in strada e si stava apprestando a risalire a bordo del camion dei rifiuti.
L'uomo alla guida dell'auto, un 52enne italiano, è stato infatti portato in ospedale e ottoposto ai test per alcol e droga: dai risultati è emerso che il conducente, al momento della guida, aveva una concentrazione di alcol nel sangue superiore ai limiti stabiliti per legge. Erano da poco passate le 6 e 20 del 7 gennaio quando l'auto da lui condotta ha investito il lavoratore, uccidendolo. Dopo lo scontro il veicolo si è schiantato contro un palo. Il conducente si è fermato e ha chiamato i soccorsi: nelle ore successive all'incidente è rimasto sul posto, sotto choc. Poi i risultati delle analisi effettuate in ospedale. Mohamed Choukry, dipendente della cooperativa Cigno Verde, lascia quattro figli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-frontale-feriti-gravi.html 
Schianto frontale tra due auto a San Secondo: ferito grave in ospedale. 
~ 05 gennaio 2023 11:31. 
Grave incidente stradale nella mattinata del 5 gennaio a San Secondo, lungo la strada provinciale Parma-Cremona, all'altezza del distributore Agip. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato particolarmente violento e una persona è rimasta gravemente ferita.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. Una persona è stata soccorsa dall'ambulanza e poi trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. Sul posto la polizia locale di San secondo, i vigili del fuoco e l'ambulanza infermieristica di San Secondo.
Gli operatori del 118 hanno messo in sicurezza l'area: in un primo momento sembrava che una delle auto avesse preso fuoco ma il fumo in realtà proveniva, probabilmente, da uno degli airbag di uno dei mezzi coinvolti. In seguito all'incidente si sono formate lunghe code in entrambe le direzioni di marcia.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-torrechiara-conducente-indagato-omicidio-stradale.html 
Incidente mortale di Torrechiara: conducente indagato per omicidio stradale. 
~ 03 gennaio 2023 07:52. 
E' indagato per omicidio stradale il conducente 36enne dell'auto che nella serata di mercoledì 28 dicembre, poco prima delle ore 20, ha tamponato l'auto a bordo della quale viaggiava Tiziana Sani, la 63enne morta in seguito alle gravissime ferite riportate. Lo schianto violentissimo è avvenuto lungo la Massese, all'altezza di Torrechiara, nei pressi del prosciuttificio Fumagalli.
Dopo l'impatto con la prima auto il veicolo condotto dalla donna si sarebbe poi ribaltato per poi finire fuori strada. I soccorritori non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della donna: la parte anteriore dell'auto si è completamente accartocciata. Le indagini sono a carico di un giovane di 36 anni che si trovava alla guida dell'auto che ha tamponato il veicolo condotto da Tiziana Sani, che in quell'incidente ha tragicamente perso la vita. Gli approfondimenti degli inquirenti dovranno chiarire, tra l'altro, se il conducente si trovasse sotto effetto di alcol o di stupefacenti al momento dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-18enne-grave.html 
Auto si ribalta lungo l'autostrada A1: ragazza di 18 anni grave in ospedale. 
~ 02 gennaio 2023 17:27. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di lunedì 2 gennaio 2023 lungo l'autostrada A1 in direzione Bologna. Erano da poco passate le 14.30 quando, per cause in corso di accertamento, la conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo che si è ribaltato. Il veicolo si è cappottato ed è rimasto al centro della carreggiata.

In seguito all'incidente una ragazza di 18 anni è rimasta gravemente ferita. L'altra persona che si trovava all'interno dell'auto è invece rimasta illesa. Sul posto sono arrivati i soccorritori della 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, oltre ai vigili del fuoco e alla polizia stradale. Gli operatori del 115 hanno fatto uscire le due persone che si trovavano all'interno dell'auto.

Secondo le prime informazioni la ragazza, che avrebbe riportato ferite di media gravità con contusioni in varie parti del corpo, sarebbe stata trasportata all'ospedale di Vaio di Fidenza. Gli agenti hanno effettuato i rilievi per cercare di capire la dinamica dell'incidente, ancora poco chiara, che non avrebbe comunque coinvolto altri veicoli. In seguito all'incidente si sono formati alcuni chilometri di coda nel tratto interessato.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/cronaca-fatti-2022-omicidio-morti-strada.html 
Dall'omicidio del 40enne che ha difeso l'amica alla strage stradale in via Emilia: i dieci fatti più importanti del 2022. 
~ 30 dicembre 2022 09:56. 
Dall'omicidio di Vitalie Sofroni, accoltellato a morte nel parcheggio di Gaione per aver cercato di difendere un'amica alla strage della via Emilia - il tragico schianto del 30 ottobre in cui hanno perso la vita 4 persone, tra cui tre bambini - all'investimento e uccisione di una donna brasiliana lungo la tangenziale, fino ai quattro morti sulle strade a cavallo tra Natale e Capodanno. Poi la morte del sindaco di Soragna Matteo Concari, che ha avuto un malore durante una cerimonia pubblica e la morte della 21enne Irene Montruccoli, deceduta all'ospedale Maggiore di Parma per un malore improvviso.
Con il 2022 che sta per volgere al termine ecco i dieci fatti di cronaca più significativi dell'anno che stiamo per lasciarci alle spalle.

L'omicidio di Vitalie Sofroni
La sera del 6 luglio il 40enne Vitalie Sofroni è stato accoltellato a morte in un parcheggio di Gaione dal marito della donna che aveva cercato di difendere. Un fatto di sangue che ha sconvolto la tranquilla comunità di Gaione. La donna, che era scappata da casa per cercare di sottrarsi ai maltrattamenti del marito, aveva trovato ospitalità, insieme alla figlia piccola, proprio a casa di Vitalie. La sera dell'omicidio il marito, un 25enne moldavo poi arrestato per omicidio, ha affrontato Vitalie con un grosso coltello da cucina e lo ha colpito a morte, lasciando il suo corpo sull'asfalto, per poi scappare con la figlioletta di soli 9 mesi.

La strage della via Emilia: muoiono una 22enne, suo figlio e i suoi due fratellini
Domenica 30 ottobre una Fiat Stilo, guidata da un 30enne, si schianta contro un'abitazione lungo la via Emilia, tra Parma e Reggio Emilia. Il bilancio è tragico: quattro morti, tra cui tre bambini. Le vittime sono: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. I due bambini vivevano a Parma e frequentavano le elementari dell'Istituto Comprensivo Albertelli-Newton. Il conducente Orjol Lame, unico sopravvissuto e gravissimo in ospedale, risultato positivo ad alcol e droga e già arrestato due volte per reati legati allo spaccio, è stato poi indagato per omicidio stradale.

Donna transessuale investita e uccisa in tangenziale
Sabato 15 ottobre Sabino Da Silva Marciliano, donna trans che stava effettuando un percorso di transizione di genere, è stata investita e uccisa da un'auto lungo la tangenziale Sud di Parma da un'auto poco prima dell'uscita di strada Argini. Residente in Abruzzo la 35enne era ospite di una struttura di accoglienza di Parma: dopo un passato di violenza e di dipendenze era arrivata nella nostra città per uscire dal vortice e rifarsi una vita. Una delle ipotesi è che la vittima stesse scappando da qualcuno: l'altra è che possa essere stata fatta scendere da un'auto che percorreva proprio la tangenziale Sud.

Irene Montruccoli, morta a 21 anni per un malore improvviso
La 21enne Irene Montruccoli, residente ad Arceto di Scandiano, in provincia di Reggio Emilia, è morta nel pomeriggio di domenica 22 maggi all'Ospedale Maggiore di Parma, dopo il trasporto in elisoccorso in ospedale a seguito di un malore improvviso. Da una settimana Irene aveva mal di testa: nella serata di sabato 21 maggio sarebbe stata sottoposta ad una tac all'ospedale di Santa Maria Nuova di Reggio Emilia. La Procura ha aperto un’inchiesta per omicidio colposo, per ora a carico di ignoti.

La morte del sindaco di Soragna Matteo Concari per un malore
Nella mattinata del 3 luglio il sindaco di Soragna Matteo Concari è morto in seguito ad un malore che lo ha colpito all'improvviso mentre stava partecipando al raduno interregionale dei bersaglieri davanti alle Terme di Salsomaggiore. Ad un certo punto, mentre era in corso la cerimonia, il sindaco, che portava la fascia tricolore come i colleghi, si è sentito male e si è accasciato a terra. I sanitari sono intervenuti immediatamente ed hanno cercato di rianimarlo, praticando un massaggio cardiocircolatorio. Per il 45enne non c'è stato nulla da fare: è deceduto.

Muore a 54 anni intrappolata nella sua casa divorata da un incendio
Nel pomeriggio del 5 febbraio Annamaria Pennini, 54 anni, è morta dopo essere rimasta intrappolata al piano superiore della sua abitazione di Sissa Trecasali, dove erano in corso alcuni lavori di ristrutturazione. Il marito è stato più fortunato, è riuscito a uscire dall’abitazione salvandosi. E fino all’ultimo ha sperato che la donna - intrappolata nella casa che era dei genitori - potesse uscire viva da li.

La strage sulle strade tra Natale e Capodanno: quattro morti in sei giorni
Dal 22 al 28 dicembre le strade del parmense sono state disseminate da incidenti stradali gravissimi, che hanno portato alla morte di quattro persone in sei giorni. Un Natale da incubo iniziato con l'incidente alle ore 13 del 22 dicembre a Collecchio che ha portato alla morte dell'80enne Maria Teresa Bardini. Poche ore dopo, alle ore 21 del 22 dicembre, a Viazzano nel comune di Varano dè Melegari: un altro scontro frontale che ha provocato la morte di una donna, la 47enne Monica Supercari. Il terzo incidente mortale si è verificato nella notte tra il 23 e il 24 dicembre, verso le ore 3 e mezza a Parola di Fontanellato. Il quarto incidente si è verificato alle ore 20 del 28 dicembre a Torrechiara: Tiziana Sani di 63 anni ha perso la vita in seguito ad un violento tamponamento.
Via Guidotti, 76enne cade dal balcone del terzo piano e muore
Nella tarda mattinata di giovedì 27 ottobre in via Mario Colombi Guidotti, nella zona della Crocetta a Parma. Un 76enne, che stava effettuando alcuni lavori di pulizia, è caduto dal balcone del terzo piano della sua abitazione. L'uomo sarebbe scivolato accidentalmente dal balcone, proprio mentre era intento ad effettuare alcuni lavori.

Gianpaolo Damato, muore a 24 anni dopo lo schianto in autostrada
Alle 5 di mattina del 13 novembre si è verificato un gravissimo incidente stradale in A1, che ha coinvolto due auto. Sei giovani hanno riportato ferite gravissime: Gianpaolo Damato, un giovane di 24 anni è morto dopo il ricovero in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ragazzo, originario di Foggia si era trasferito da poco nella nostra città per motivi di lavoro

Si schianta in moto contro un camion in via Emilia: muore 44enne
La mattina del 13 aprile gravissimo incidente lungo la via Emilia in località Il Moro. Un motociclista 44enne residente a Noceto, Graziano Martorina, è stato sbalzato sull'asfalto ed è morto sul colpo. I A scontrarsi, per cause in corso di accertamento da parte della Polizia locale, sono stati un camion e una moto. I sanitari hanno tentato di rianimarlo per 45 minuti, ma inutilmente
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/andrea-lodi-rizzini-ucciso-auto-arrestato-60enne.html 
Andrea Lodi Rizzini, arrestato un 60enne alla guida dell'auto pirata che ha ucciso il cuoco. 
~ 30 dicembre 2022 09:06. 
Un uomo di 60 anni, originario della provincia di Cosenza e residente in Svizzera, è stato arrestato dai carabinieri di Viadana con l'accusa di essere il conducente dell'auto pirata che ha investito e ucciso nella notte di Natale tra Boretto e Viadana Andrea Lodi Rizzini, il cuoco 43enne diplomato all'Istituto alberghiero Magnaghi di Salsomaggiore Terme.
Secondo gli inquirenti alla guida del mezzo c'era il 60enne, individuato e arrestato dai carabinieri. I militari della Compagnia di Viadana lo hanno individuato dall'esame delle telecamere della zona mentre al volante di una Bmw serie 1 con targa svizzera attraversava il ponte sul fiume tra Viadana e Boretto, a pochi metri di distanza da dove era stato trovato il cadavere dello chef, diretto verso Viadana
L'auto, una Bmw serie 1 che sarebbe stata immatricolata tra il 2011 e il 2012, è passata nel punto in cui Andrea Lodi Rizzini è stato investito verso le ore 21.30, nei pressi del distributore dell'Eni a piedi del ponte tra Boretto e Viadana. Secondo la ricostruzione degli inquirenti il cuoco 43enne avrebbe preso la bicicletta per andare da alcuni amici ma poi l'avrebbe abbandonata a bordo della strada (aveva una gomma a terra) per proseguire a piedi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/andrea-lodi-rizzini-auto-pirata.html 
Andrea Lodi Rizzini, individuata l'auto pirata che ha ucciso il cuoco. 
~ 29 dicembre 2022 10:40. 
Sarebbe una Bmw serie 1 di colore bianco l'auto pirata che ha investito e ucciso Andrea Lodi Rizzini, il cuoco diplomato all'Istituto alberghiero Magnaghi di Salsomaggiore Terme, nella notte di Natale tra Boretto e Viadana. I carabinieri, che stanno effettuando le indagini sotto il coordinamento della Procura di Mantova, infatti, hanno individuato il veicolo grazie alle immagini delle telecamere in zona.
L'auto, una Bmw serie 1 che sarebbe stata immatricolata tra il 2011 e il 2012, è passata nel punto in cui Andrea Lodi Rizzini è stato investito verso le ore 21.30, nei pressi del distributore dell'Eni a piedi del ponte tra Boretto e Viadana. Secondo la ricostruzione degli inquirenti il cuoco 43enne avrebbe preso la bicicletta per andare da alcuni amici ma poi l'avrebbe abbandonata a bordo della strada (aveva una gomma a terra) per proseguire a piedi. I carabinieri di Viadana lanciano un appello al conducente del veicolo di presentarsi in caserma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-tamponamento-muore-tiziana-sani.html 
Torrechiara, il tamponamento fra due auto si trasforma in tragedia: muore una 63enne. 
~ 28 dicembre 2022 21:43. 
Gravissimo incidente nella serata di mercoledì 28 dicembre a Torrechiara, poco prima delle ore 20. Un tamponamento tra due auto si è trasformato in tragedia. Una donna di 63 anni, Tiziana Sani, è deceduta nello scontro tra le vetture, mentre un 36enne, alla guida dell'altra auto, è rimasto ferito in modo non grave.
Sul posto l'ambulanza di Langhirano e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo. Sul posto anche i vigili del fuoco di Langhirano, che hanno estratto la vittima dall'auto. Presenti anche i carabinieri per i rilievi e per stabilire la dinamica dell'incidente, apparso immediatamente gravissimo. Secondo le prime informazioni l'incidente sarebbe avvenuto vicino al prosciuttificio Fumagalli.
L'auto a bordo della quale viaggiava la 63enne sarebbe stata tamponata, per cause in corso di accertamento, dall'auto guidata dal 36enne. Il veicolo condotto dalla donna si sarebbe poi ribaltato per poi finire fuori strada. I soccorritori non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della donna: la parte anteriore dell'auto si è completamente accartocciata.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-solignano-borgotaro.html 
Scontro tra due auto a Solignano, una si ribalta: due feriti in ospedale. 
~ 28 dicembre 2022 08:31. 
Nella mattinata di mercoledì 28 dicembre due auto si sono scontrate nel territorio del comune di Solignano. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento, i due veicoli sono venuti a contatto. In seguito all'impatto una delle due auto si è ribaltata. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i vigili del fuoco e gli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni due persone sarebbero rimaste ferite: una avrebbe riportato traumi lievi mentre l'altra ferite di media gravità.
IN AGGIORNAMENTO


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-mortali-tre-morti-due-giorni.html 
Natale da incubo sulle strade: tre morti in meno di 48 ore. 
~ 27 dicembre 2022 08:19. 
Tre morti in meno di 48 ore. E' questo il tragico bilancio degli incidenti stradali che si sono verificati a ridosso delle festività natalizie, tra il 22 e la notte tra il 23 e il 24 dicembre nel parmense. Il primo incidente si è verificato alle ore 12 del 22 dicembre: un tragico scontro frontale tra due auto, che avrebbe poi coinvolto anche un terzo veicolo, ha provocato la morte dell'89enne Maria Teresa Bardini. Le cause dell'incidente stradale sono in corso di ricostruzione.
Poche ore dopo, alle ore 21 del 22 dicembre, a Viazzano nel comune di Varano dè Melegari: un altro scontro frontale che ha provocato la morte di una donna, la 47enne Monica Supercari, di Pessola, frazione del comune di Varsi. Sul posto le forze dell'ordine hanno effettuato gli accertamenti di legg per ricostruire l'episodio e charire la dinamica.
Il terzo incidente mortale si è verificato nella notte tra il 23 e il 24 dicembre, verso le ore 3 e mezza a Parola di Fontanellato: in questo caso tre auto si sono scontrate violentemente. In seguito all'impatto una persona è rimasta ferita mentre altre due hanno riportato ferite gravissime e sono state trasportate nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. In questo caso i feriti sono stati cinque, di cui alcuni con traumi di media gravità e due molto gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-si-ribalta-a-traversetolo-il-conducente-estratto-dai-vigili-del-fuoco.html 
Furgone si ribalta a Traversetolo: il conducente estratto dai vigili del fuoco. 
~ 25 dicembre 2022 17:04. 
Incidente oggi pomeriggio sulla strada Pedemontana all'altezza di Bannone (frazione di Traversetolo). Il conducente di un furgone ha perso il controllo e il mezzo si è ribaltato. Il coduncente, 60 anni, è stato estratto dai vigili del fuoco comunque in buone condizioni. Intervenuta l'automedica e l'ambulanza di Traversetolo. L'uomo è stato trasportato al Pronto soccorso di Parma. Sul posto anche i vigili urbani della Pedemontana.
La strada è rimasta chiusa durante le attività di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-busseto-auto-finisce-in-un-fosso-tre-persone-incastrate-nell-abitacolo.html 
Paura a Busseto, auto finisce in un fosso: tre persone incastrate nell'abitacolo. 
~ 25 dicembre 2022 10:04. 
Auto fuoi strada a Sant'Andrea di Busseto, stanotte intono all'1,30. Attimi di paura per i tre occupanti del veicolo, rimasti incastrati all'interno dell'abitacolo. Tutti hanno riportato ferite di media gravità, ricoverati all'ospedale di Vaio.
Sul posto l'ambulanza pubblica assistenza di Busseto, l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza, l'automedica di Fidenza e i vigili del fuoco, che hanno estratto i feriti dalla macchina. S'indaga sulla dinamica: l'auto è finita in un fosso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-due-auto-due-feriti.html 
Paura a Collecchio, scontro tra due auto: due feriti. 
~ 23 dicembre 2022 16:28. 
Grave incidente stradale alle ore 15 del 23 dicembre a Collecchio, nella zona di strada Mulattiere in corrispondenza dell'angolo con strada consortile.
Secondo le prime informazioni due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati l'ambulanza della Pubblica di Collecchio, l'automedica di Collecchio e l'ambulanza infermieristica di Pontetaro.

Sul posto anche gli agenti della polizia locale della Pedemontana, che hanno gestito il traffico in zona e effettuato i rilievi previsti per legge. Due persone sono rimasta ferita ma fortunatamente hanno riportato solo ferite lievi.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-parma-campegine-code.html 
Nebbia in A1, incidente tra Parma e Terre di Canossa: feriti lievi ma coda di 2 chilometri. 
~ 23 dicembre 2022 10:49. 
Un incidente stradale, che si è verificato prima delle ore 10 del 22 dicembre lungo l'autostrada A1 tra i caselli di Parma e Terre di Canossa ha provocato due chilometri di coda nel tratto interessato. Fortunatamente ci sono stati solo feriti lievi. Nel tratto dell'A1 e lungo l'A15 in mattinata si sono verificati alcuni rallentamenti a causa della nebbia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-frontale-morto-ferito.html 
Tragedia a Varano dè Melegari, frontale tra due auto: un morto e un ferito. 
~ 23 dicembre 2022 07:47. 
Tragedia dopo le ore 21 di giovedì 22 dicembre a Varano dè Melegari, lungo la strada provinciale 28. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate violentemente. In conseguenza dell'impatto una persona è morta mentre un'altra è rimasta ferita ed ha riportato traumi di media gravità. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e le forze dell'ordine. Gli operatori sanitari non hanno potuto fare altro che constatare la morte del conducente di una delle due auto. Sono in corso accertamenti sulla dinamica dell'incidente.
E' la seconda vittima della strada in otto ore: alle 13 del 22 dicembre l'80enne Maria Teresa Bardini aveva perso la vita a causa di uno scontro frontale lungo la tangenziale di Collecchio.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-feriti-16-chilometri-coda.html 
Scontro tra tre auto lungo l'autostrada A1: feriti e 16 chilometri di coda. 
~ 22 dicembre 2022 18:29. 
Incidente tra tre auto verso le ore 17 del 22 dicembre lungo l'autostrada A1, tra Parma e Terre di Canossa. In seguito allo scontro ci sono stati alcuni feriti e si sono formati fino a 16 chilometri di coda. Anche le tangenziali di Parma sono in tilt
AUTOSTRADE - Poco prima delle ore 19:00, sull’autostrada A1 Milano-Napoli, è stato risolto un incidente precedentemente avvenuto nel tratto compreso tra Parma e Terre di Canossa-Campegine in direzione di Bologna, all’altezza del km 121. 
Attualmente, il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 16 km di coda in direzione di Bologna.

Agli utenti diretti verso Bologna si consiglia di immettersi sulla A15 Parma-La Spezia, uscire alla stazione di Parma ovest, percorrere la SS9 via Emilia e rientrare in A1 alla stazione di Terre di Canossa-Campegine.
Alle ore 17:00 circa, sull’autostrada a A1 Milano-Napoli è avvenuto un incidente nel tratto compreso tra Parma e Terre di Canossa-Campegine in direzione di Bologna, che ha visto coinvolte tre autovetture, all’altezza del km 121. Sul luogo dell’evento sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorsi sanitari e meccanici, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione 3° Tronco di Bologna. Attualmente, il traffico transita su una corsia e si registrano 11 km di coda in direzione di Bologna.

IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-collecchio-frontale-muore-maria-teresa-bardini.html 
Tragedia a Collecchio, schianto frontale tra due auto in tangenziale: morta una 80enne, due feriti. 
~ 22 dicembre 2022 14:25. 
Tragico incidente stradale poco prima delle ore 13 del 22 dicembre lungo la tangenziale di Collecchio, in corrispondenza della rotonda per Madregolo. Secondo le prime informazioni due auto si sarebbero scontrate frontalmente: l'impatto è stato particolarmente violento tanto che ha perso la vita uno dei conducenti. Si tratta di una anziana di 80 anni. La vittima è Maria Teresa Bardini, residente a Collecchio.

Due persone hanno riportato ferite di media gravità. Sul posto le ambulanze e l'automedica del 118, oltre alla polizia stradale e alla Polizia Locale Pedemontana per i rilievi previsti per legge. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Intanto è stato chiuso il tratto di tangenziale interessato dal sinistro.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montebello-infermiera-33enne-investita-auto.html 
Via Montebello, infermiera 33enne investita da un'auto sulle strisce: "Sono in ospedale con una frattura scomposta". 
~ 21 dicembre 2022 12:01. 
Nelle prime ore della mattinata del 20 dicembre un'infermiera di 33 anni, che lavora alla Città di Parma, è stata investita da un'auto nella zona di via Montebello a Parma, mentre stava attraversando sulle strisce pedonali che si trovano verso la pista pedonale del parco Bizzozzero. In conseguenza dell'impatto ha riportato una grave frattura alla gamba ed ora si trova ricoverata all'Ospedale Maggiore.
"Ieri intorno alle 7.30 - racconta la donna a Parmatoday - smontante dal turno notte presso la Casa di Cura Città di Parma mi accingevo, come sempre, a piedi (e non in bicicletta come uscito in un primo momento), a percorrere il tratto di strada dalla Clinica verso via Sant'Eurosia di Jaca. Arrivata all'uscita della via, ho attraversato le prime strisce pedonali che si trovano sulla sinistra in direzione della pista pedonale del Parco Bizzozzero. Lí è accaduto l'impatto con l'auto. Ora mi ritrovo ricoverata presso l'Ospedale Maggiore di Parma in attesa di intervento per una frattura scomposta di tibia e perone".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgo-onorio-rosi-pedone-investito.html 
Paura in Borgo Onorio Rosi: pedone investito da un'auto. 
~ 21 dicembre 2022 09:18. 
Grave incidente nella mattinata di mercoledì 21 dicembre, poco prima delle ore 9. Un pedone, che si trovava in borgo Padre Onorio Rosi, nella zona adiacente al Petitot, è stato investito da un'auto che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. Secondo le prime informazioni la persona ferita non avrebbe fortunatamente riportato ferite gravi. Sul posto l'ambulanza del 118 che ha prestato le prime cure al ferito: il personale sanitario si è accertato delle condizioni del pedone, urtato dall'auto. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-fuori-strada-4-feriti-gravi.html 
Auto fuori strada a Noceto, quattro feriti: tre gravi al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2022 07:36. 
Grave incidente poco prima delle ore 23 di martedì 20 dicembre in località La Rampa a Noceto, lungo la provinciale per Medesano. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. In conseguenza dello schianto le quattro persone che si trovavano all'interno dell'auto sono rimaste ferite: in particolare tre in modo grave e una in modo lieve. Uno dei tre feriti seri ha riportato feriti particolarmente gravi mentre gli altri due non sarebbero in pericolo di vita. I soccorritori del 118 sono arrivati sul posto in pochi minuti - con tre ambulanze e due automediche - e dopo aver prestato le prime cure hanno trasportato i feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pedone-75enne-investito-da-un-auto-in-via-san-leonardo-grave-in-ospedale.html 
Pedone 75enne investito da un'auto in via San Leonardo: grave in ospedale. 
~ 20 dicembre 2022 18:54. 
Paura per un pedone investito da un'auto oggi pomeriggio intono alle 17 in via San Leonardo, all'altezza del Centro Torri. Per cause in corso di accertamento l'auto avrebbe centrato un 75enne. Sul posto sono intervenuti i sanitari del 118 con un'ambulanza per prestare le cure del caso all'uomo, rimasto ferito dopo essere finito sull'asfalto. Trasportato in ospedale, le sue condizioni sono state valutate di media gravità. Adesso si cercherà di capire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-ciclisti-investiti-da-due-auto-in-meno-di-un-ora-uno-e-gravissimo.html 
Due ciclisti investiti da due auto in meno di un'ora: uno è gravissimo. 
~ 20 dicembre 2022 09:24. 
Due ciclisti sono rimasti feriti nella mattinata di martedì 20 dicembre in meno di un'ora. Uno dei due, un uomo, è stato trasportato in condizioni critiche al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il primo incidente si è verificato alle ore 7.30 in via Montebello: secondo le prime informazioni una donna, alla guida di una bicicletta, si sarebbe scontrata con un auto. Ad avere la peggio la ciclista, che è stata soccorsa dai sanitari del 118 e trasportata d'urgenza in ospedale. Alle 8.20 in viale Piacenza un ciclista è stato investito da un'auto mentre stava percorrendo la strada. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione. L'uomo avrebbe riportato gravi ferite in varie parti del corpo: dopo l'intervento dei sanitari del 118 con l'ambulanza e l'automedica il ciclista è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono giudicate dai medici come particolarmente gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bannone-auto-ribaltata-donna-grave.html 
Paura a Bannone, auto esce di strada e si ribalta: donna ferita in ospedale. 
~ 19 dicembre 2022 11:14. 
Momenti di paura nella mattinata di lunedì 19 dicembre a Bannone di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento, poco dopo le ore 10, un'auto guidata da una donna è finita fuori strada, mentre stava percorrendo via Vecchia di Sala. Secondo le prime informazioni la conducente avrebbe perso il controllo del veicolo, che si sarebbe poi ribaltato al lato della strada. Sul posto, oltre agli operatori della Pubblica Assistenza di Langhirano con l'ambulanza e l'automedica, anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. La donna è stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-baganzola-auto-61enne-incastrato-grave.html 
Scontro tra due auto in strada Baganzola, 61enne rimane incastrato tra le lamiere: grave al Maggiore. 
~ 19 dicembre 2022 10:57. 
Grave incidente stradale nella mattinata di lunedì 19 dicembre in strada Baganzola a Parma, tra viale delle Esposizioni e strada Parma Rotta. Secondo le prime informazioni poco prima delle ore 10, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate violentemente. In seguito all'impatto un uomo è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo della sua auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'automedica e l'ambulanza, oltre agli operatori dei vigili del fuoco, che hanno lavoratoro per estrarre il ferito dall'auto.
L'uomo, un 61enne, è stato poi trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in condizioni di media gravità. Secondo i primi accertamenti medici non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Strada Baganzola è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso e i rilievi.
IN AGGIORNAMENTO


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bettoli-rider-investito.html 
Paura in via Bettoli, rider investito da un'auto: ricoverato in ospedale. 
~ 16 dicembre 2022 08:07. 
Paura nella serata di giovedì 15 dicembre in via Bettoli a Parma, nella zona di via Europa. Un rider, che stava effettuando alcune consegne, è stato investito da un'auto poco dopo le ore 20. Secondo le prime informazioni il lavoratore, che si trovava a bordo della sua bicicletta, sarebbe stato urtato dal veicolo e sarebbe poi finito a terra, riportando ferite in varie parti del corpo. Fortunatamente, dopo i primi momenti di paura, è stato accertato che le sue condizioni di salute erano buone: è stato portato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti ma non è in pericolo di vita. Al momento dell'incidente l'asfalto era bagnato e stava piovendo: anche le condizioni meteo potrebbero aver influito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-due-feriti.html 
Scontro tra due auto lungo l'autostrada A1: due feriti al Maggiore. 
~ 14 dicembre 2022 08:10. 
Un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto, si è verificato nella notte tra lunedì 12 e martedì 13 dicembre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 92 in direzione Nord. Secondo le prime informazioni due auto sarebbero venute a contatto, per cause in corso di accertamento. Due persone sarebbero rimaste ferite in conseguenza dello scontro. Sul posto le ambulanze infermieristiche del 118 e la polizia stradale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico nel tratto autostradale interessato. Le condizioni dei feriti, che in un primo momento erano apparse piuttosto gravi, sarebbero di media gravità e nessuno dei due si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-calabria-due-feriti-ospedale.html 
Scontro tra due auto in via Calabria: due feriti in ospedale. 
~ 13 dicembre 2022 13:00. 
Due auto si sono scontrate nella tarda mattinata di martedì 13 dicembre in via Calabria a Parma, nel quartiere San Leonardo. Per cause in corso di accertamento i due veicoli sono venuti a contatto poco dopo le ore 12. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite, fortunatamente in modo lieve. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118, oltre agli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico in zona.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-solignano-due-auto-due-feriti-incastrati.html 
Scontro tra due auto a Rubbiano con due feriti, uno rimane incastrato nell'abitacolo: 25enne e 27enne gravi al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2022 13:55. 
Grave incidente stradale nella mattinata di lunedì 12 dicembre a Rubbiano, nel comune di Solignano. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate in corrispondenza di via Galileo Galilei poco dopo le ore 7. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite, una delle quali è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo dell'auto. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco che hanno lavorato per liberare la persona ferita.
I soccorritori del 118, arrivati sul posto con due ambulanze, hanno prestato le prime cure ai ragazzi - un 25enne e una 27enne - per poi trasportarli al pronto soccorso in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni il 25enne sarebbe in condizioni particolarmente gravi e sarebbe stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma mentre la ragazza avrebbe riportato ferite di media gravità, non sarebbe in pericolo di vita: per lei il ricoverato all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Sul posto anche i carabinieri, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-investe-cinghiali-ferito-grave.html 
Paura a Traversetolo, investe alcuni cinghiali ed esce di strada: conducente grave al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2022 07:50. 
Paura nella notte a Traversetolo per il conducente di un'auto che, dopo aver investito alcuni cinghiali, che stava attraversando la strada, ha sterzato perdendo il controllo del veicolo, che è finito fuori strada. Il conducente è rimasto gravemente ferito. L'incidente si è verificato poco dopo l'una e trenta della notte tra domenica 11 e lunedì 12 dicembre lungo la via per Parma. Una Guardia Giurata Sicuritalia Ivri, che è passato poco dopo l'incidente lungo via Traversetolo, ha notato i cinghiali e successivamente l'auto nel campo ed ha chiamato subito i soccorsi.

Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con ambulanza e automedica: dopo aver effettuato le prime cure al ferito l'hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per approfondimenti medici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/traversetolo-scontro-frontale-tra-due-auto-feriti-un-uomo-e-una-donna.html 
Traversetolo, scontro frontale tra due auto: feriti un uomo e una donna. 
~ 11 dicembre 2022 10:52. 
Paura a Traversetolo stamattina per uno scontro frontale tra due auto, all'altezza del supermercato Famila. Sul posto i mezzi del 118, l'automedica e l'ambulanza della Croce Azzurra.
Secondo una prima, sommaria ricostruzione dei fatti, sarebbero due le persone ferite: un 50enne e una 63enne, ricoverati in condizioni di media gravità. Si sta indagando sulla dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/roccabianca-tampona-l-auto-che-si-ferma-al-posto-di-blocco-era-ubriaco-denuncia-auto-sequestrata-e-patente-ritirata.html 
Roccabianca, tampona l'auto che si ferma al posto di blocco: era ubriaco. Denuncia, auto sequestrata e patente ritirata. 
~ 11 dicembre 2022 10:28. 
I carabinieri intimano a un'auto di fermarsi per un controllo a un posto di blocco e l'auto che procedeva dietro tampona proprio quella davanti, che stava per fermarsi. E' successo ieri sera a Ragazzola di Roccabianca, all’altezza della rotatoria tra la strada provinciale 10 Parma - Cremona e la provinciale per Soragna. Solo danni alle auto, ma nessun ferito.
Ma chi era alla guida dell’auto che ha tamponato è risultato ubriaco, positivo al test dell’etilometro. Per lui il sequestro dell’auto, il ritiro della patente e una denuncia per guida in stato di ebbrezza. Anche chi era alla guida dell’auto tamponata è risultato positivo all'alcol, ma con valori più bassi e per questo solo multato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-29enne-investito-grave.html 
Giovane investito in tangenziale: è ancora giallo per il caso del 29enne ricoverato al Maggiore. 
~ 10 dicembre 2022 09:59. 
Non si ancora perchè il giovane 29enne di origine straniera - investito da un'auto che stava percorrendo in quel momento la tangenziale Nord - si trovasse alle 7 di mattina di venerdì 9 dicembre nei pressi dell'uscita di via Venezia a piedi. L'uomo, che ha riportato traumi in varie parti del corpo in seguito all'impatto con il veicolo, è stato soccorso dai sanitari del 118 - arrivati sul posto in pochi istanti - e trasportato a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute.
Le sue condizioni di salute sono apparse da subito particolarmente gravi: nel corso delle ore la sua situazione sanitaria è rimasta stazionaria ed ora si trova in osservazione in ospedale. In quel momento era ancora buio ed è probabile che l'automobilista, che si è fermato subito a soccorrerlo, non si sia accorto della presenza di una persona a piedi in un tratto in cui il transito dei pedoni non è ovviamente consentito. Dopo il caso di una donna trans investita e uccisa da un'auto mentre si trovava a piedi lungo la tangenziale Sud ora un nuovo caso di investimento di un pedone, questa volta lungo la tangenziale Nord
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-pedone-investito-auto-29enne-gravissimo.html 
Pedone investito in tangenziale Nord: 29enne gravissimo al Maggiore. 
~ 09 dicembre 2022 07:31. 
Gravissimo incidente stradale nelle prime ore della mattinata di venerdì 9 dicembre. Secondo le prime informazioni un giovane 29enne di origine straniera, che si trovava lungo la tangenziale Nord a Parma, è stato investito da un'auto poco dopo le ore 7.15.
L'incidente si è verificato all'altezza dell'uscita di via Venezia. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al pedone, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Secondo le prime informazioni le condizioni della persona ferita sarebbero particolarmente gravi. Sono in corso accertamente medici: avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. A quell'ora, complice l'oscurità, l'automobilista non è probabilmente riuscito a vedere il pedone che si trovava in tangenziale. Sul posto anche le forze dell'ordine, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Resta da chiarire il perchè il pedone si trovasse, nelle primissime ore della mattinata, in quel punto della tangenziale Nord.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-in-tangenziale-all-altezza-di-baganzola-il-mezzo-contro-una-pianta-due-feriti.html 
Auto fuori strada in tangenziale all'altezza di Baganzola: il mezzo contro una pianta, due feriti. 
~ 08 dicembre 2022 11:27. 
Incidente stamattina intorno alle 9 in tangenziale, all'altezza di Baganzola: due i feriti ricoverati in ospedale. Per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada andando a sbattere contro una pianta. Uno dei due feriti ha riportato traumi di media gravità; meno grave l'altra persona. Sul posto il 118. La dinamica è al vaglio degli agenti della Polizia locale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-argini-frontale-tra-due-auto-ferite-due-donne.html 
Strada Argini, frontale tra due auto: ferite due donne. 
~ 07 dicembre 2022 09:45. 
Frontale tra due auto stamattina intorno alle 8 in strada Argini, in un tratto compreso tra Molino di Malandriano e Porporano. Il bilancio parla di due donne ferite. Sono state trasportate al Pronto soccorso in condizioni di media gravità. Sul posto l’automedica, le ambulanze del 118 e i vigili del fuoco. Rallentamenti e code si sono formate in strada Argini. La dinamica dell’incidente è in corso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-donne-gravi-code.html 
Schianto tra due auto e un camion in A1: gravi due donne, 5 chilometri di coda. 
~ 06 dicembre 2022 07:36. 
Momenti di paura nella mattinata di martedì 6 dicembre per lo scontro tra due auto e un camion lungo l'autostrada A1, avvenuto alle ore 6.40. Per cause in corso di accertamento, infatti, i tre veicoli sono venuti violentemente a contatto. In conseguenza dell'incidente due persone sono rimaste ferite.
Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i mezzi di soccorso del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'ambulanza dei volontari della Croce Rossa di Pontetaro, i vigili del fuoco e la polizia stradale.

Secondo le prime informazioni le ambulanze avrebbero prestato le prime cure ai due feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Due donne sono state infatti portate in ospedale con traumi in varie parti del corpo.
Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area. Nel tratto interessato, tra il casello di Parma e il bivio per l'A15 Parma-La Spezia si sono formati cinque chilometri di coda.
AUTOSTRADE - Ore 7.23 - Coda di 5 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Parma per incidente Entrata consigliata verso Bologna: Parma. Uscita consigliata provenendo da Milano: Fidenza.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-tamponamento-feriti-code.html 
Schianto tra due auto in A1, due feriti e code di 7 chilometri. 
~ 05 dicembre 2022 19:56. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di lunedì 5 dicembre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 91 Nord in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento due auto sono rimaste coinvolte in un violento tamponamento verso le ore 19. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, la polizia stradale e i vigili del fuoco. A prestare i primi soccorsi anche una pattuglia della guardia di finanza che stava transitando proprio al momento dell'incidente. Uno dei due feriti è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza con ferite di lieve gravità mentre il secondo ha rifiutato il trasporto in ospedale.
In conseguenza dell'incidente si sono formate code di 7 chilometri tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15 Parma-La Spezia.
AUTOSTRADE - (Dal Km 98 - Direzione: Milano) Coda di 7 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Fidenza per incidente Entrata consigliata verso Milano: Fidenza. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Parma Ovest su A15 Parma-La Spezia.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/malore-autostrada-a1-muore-75enne.html 
Ha un malore mentre è in auto lungo l'autostrada A1: muore 75enne. 
~ 04 dicembre 2022 16:47. 
Tragedia nella mattinata di domenica 4 dicembre lungo l'autostrada A1, in corrispondenza del chilometro 98 Sud all'altezza di Fontanellato. Un uomo di 75 anni ha avuto un malore mentre si trovava a bordo di un'auto che stava percorrendo la strada. L'allarme è scattato prima di mezzogiorno: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'elisoccorso da Parma. Per il 75enne non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Paura a Busseto, esce di strada e si ribalta lungo la provinciale: conducente grave. 
~ 04 dicembre 2022 08:29. 
Grave incidente stradale nella serata di sabato 3 dicembre a Busseto, lungo la strada provinciale 94. Per cause in corso di accertamento il conducente di un auto ha perso il controllo del veicolo, che è uscito di strada e si è ribaltato. L'allarme è scattato poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato l'uomo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite serie ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-guardrail-ferito-grave.html 
Auto si schianta contro il guardrail nella notte in A15: conducente grave. 
~ 04 dicembre 2022 08:22. 
Paura nella notte lungo l'autostrada A15, all'altezza del casello di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada in direzione Parma, si è schiantata contro il guardrail poco dopo l'una e mezza della nottata tra sabato 3 e domenica 4 dicembre. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite di media gravità. Dopo le prime cure da parte dei sanitari dell'ambulanza del 118 il ferito sarebbe stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-frontale-auto-feriti.html 
Scontro tra auto in centro a Sorbolo: giovane ferita in ospedale. 
~ 04 dicembre 2022 08:18. 
Grave incidente stradale in pieno centro a Sorbolo, all'incrocio tra via del Donatore e Silvio Pellico. Si è trattato di uno scontro tra due auto in corrispondenza dell'incrocio: uno dei due mezzi non si sarebbe fermato, colpendo l'altro nella zona laterale. L'episodio, che ha coinvolto una Focus e una Fiat Punto, si è verificato poco prima delle ore 19 di sabato 3 giugno. Una delle due auto ha finito la corsa contro un muretto di cemento di un'abitazione. Sul posto, oltre alle ambulanze del 118 anche i vigili del fuoco e i carabinieri, che hanno gestito il traffico in zona e effettuato i rilievi previsti per legge. La conducente di uno dei mezzi è rimasta ferita ed ha riportato traumi di media gravità.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-frontale-cascinapiano-feriti.html 
Cascinapiano, schianto frontale tra due auto: ferito grave al Maggiore. 
~ 02 dicembre 2022 08:58. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di giovedi 1° dicembre a Cascinapiano, lungo la strada Massese in direzione Langhirano. Per cause in corso di accertamento, poco prima delle ore 18, due auto si sono scontrate frontalmente. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con l'automedica della Pubblica Assistenza di Langhirano e l'ambulanza della Cri di Tizzano, anche i vigili del fuoco. In un primo momento sembrava che le ferite riportate da uno dei conducenti fossero gravissime. Fortunatamente le condizioni del ferito si sono rivelate invece di media gravità. Dopo il trasporto al pronto soccorso sono stati effettuati accertamenti medici ma la persona ferita non è in pericolo di vita. In seguito all'incidente la circolazione lungo la Massese è rimasta bloccata per più di un'ora per consentire le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-incendio-feriti-code.html 
Paura in A1, auto si scontra con un camion, si ribalta e prende fuoco. Gli occupanti scendono appena in tempo: due feriti. 
~ 01 dicembre 2022 07:46. 
Momenti di paura nelle prime ore della mattinata di giovedì 1° dicembre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 114 in direzione Bologna, per un incidente stradale che ha coinvolto due veicoli - un'Audi RS6 - e un mezzo pesante. Secondo le prime informazioni, poco dopo le ore 6, si sarebbe verificato un tamponamento che avrebbe coinvolto i due mezzi. In conseguenza dell'impatto l'auto avrebbe preso fuoco e si sarebbe ribaltata. Fortunatamente le persone all'interno sono riuscite ad uscire prima che si sviluppasse il rogo. Due persone sarebbero state trasportate al pronto soccorso con ferite di media gravità ma non sarebbero in pericolo di vita. L'auto avrebbe urtato il camion, poi si sarebbe ribaltata perdendo una ruota: dopodichè si sarebbe incendiata.
Sul posto, oltre al personale sanitario del 118, anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per spegnere l'incendio e garantire la sicurezza dell'area. In conseguenza dell'incidente si sono formati undici chilometri di coda tra il bivio per l'A15 e l'uscita di Terre di Canossa/Campegine in direzione Bologna. Nella direzione opposta si sono formate code per la presenza di alcuni curiosi che si sono fermati per guardare il punto dello scontro. Sul posto anche la polizia stradale di Reggio Emilia che ha effettuato i rilievi e gestito il traffico in zona. Le code, inizialmente di 11 chilometri, è poi pian piano diminuita fino a 6 chilometri. Disagi anche lungo la via Emilia.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-tir-tre-feriti-incastrati-gravissimo-code.html 
Pauroso schianto due camion nella notte in A1, tre feriti tra cui uno gravissimo. Dieci chilometri di coda: traffico in tilt anche in via Emilia. 
~ 30 novembre 2022 07:55. 
Gravissimo incidente stradale nella notte tra martedì 29 e mercoledì 30 novembre lungo l'autostrada A1, all'altezza di Fontanellato, al chilometro 98. Per cause in corso di accertamento due tir si sono scontrati. L'impatto, avvenuto poco dopo le ore 4, è stato violentissimo. Tre persone sono rimaste ferite: uno dei passeggeri dei mezzi pesanti è rimasto incastrato nelle lamiere e, dopo essere stato liberato dai vigili del fuoco, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore in condizioni gravissime. Poco dopo è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. Le altre due persone hanno riportato ferite di media gravità. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con ambulanze e automedica, anche due squadre dei vigili del fuoco e la polizia stradale, che ha effettuato i rilievi.
Secondo le prime informazioni uno dei mezzi pesanti, fermo in corsia di emergenza, sarebbe stato centrato - all'altezza della cabina - da un secondo camion, che stava transitando proprio in quel momento. Tre persone sono rimaste coinvolte: il ferito più grave, incastrato nelle lamiere, sarebbe il passeggero del camion che ha tamponato. Sul posto l'ambulanza della Croce Rossa di Pontetaro, l'automedica di Parma e altre due ambulanze di Parma. In conseguenza dell'incidente si sono formati dieci chilometri di coda in A1 tra Parma e Fidenza. Traffico in tilt anche lungo la via Emilia.
AUTOSTRADE
Ore 10 - Alle ore 10 circa sulla A1 Milano-Napoli, nel tratto compreso tra il bivio con l’A15 Parma-La Spezia e Fidenza in direzione di Milano, è stato risolto un incidente avvenuto alle ore 04:00 circa, all’altezza del km 98. Nell’incidente, che ha visto coinvolti due mezzi pesanti. Nel tratto tra Parma e Fidenza il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 10 km di coda in direzione di Milano. Agli utenti diretti verso Milano si consiglia di uscire alla stazione di Parma, percorrere la SS9 Via Emilia e rientrare in autostrada alla stazione di Fidenza. Sul luogo dell’evento sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorsi sanitari e meccanici, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione 2° Tronco di Milano.
Ore 9.22 - Sulla A1 Milano-Napoli in direzione Milano tra Parma e Fidenza , si registrano 8 km di coda, con tendenza all'aumento, a causa di un tamponamento tra due camion avvenuto al km 98. Al momento il traffico defluisce su 2 corsie. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale ed i soccorsi sanitari e meccanici. Agli utenti diretti verso Milano consigliamo di uscire alla stazione di Parma e attraverso la viabilità ordinaria rientrare alla stazione di Fidenza. Per le lunghe percorrenze consigliamo di percorrere la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Torino-Trieste in direzione Milano.
Ore 6.19 - Sulla A1 Milano-Napoli in direzione Milano tra Parma e Fidenza, il traffico non è più bloccato, restano 5 km di coda a causa di un tamponamento tra due camion avvenuto al km 98. Al momento il traffico defluisce in corsia di sorpasso. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale ed i soccorsi sanitari e meccanici. Agli utenti diretti verso Milano consigliamo di uscire alla stazione di Parma e attraverso la viabilità ordinaria rientrare alla stazione di Fidenza. Per le lunghe percorrenze consigliamo di percorrere la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Torino-Trieste in direzione Milano.
Ore 6.16 - Coda di 5 km tra Parma e Fidenza per incidente Entrata consigliata verso Milano: Fidenza. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Parma.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-europa-auto-esce-di-strada-e-si-ribalta-un-ferito.html 
Viale Europa, auto esce di strada e finisce su un mezzo parcheggiato: ferito un 24enne positivo all'etilometro. 
~ 27 novembre 2022 10:22. 
Schianto in viale Europa stanotte poco dopo l'una. Il bilancio è di un ferito. Sul posto i carabinieri, i vigili del fuoco, l'automedica e un'ambulanza del 118 che ha trasportato un ferito al Pronto soccorso del Maggiore. I traumi riportati sono stati giudicati di media gravità.
I carabinieri della Radiomobile di Parma, poco prima delle tre di notte, sono intervenuti sul luogo dell'incidente, dove la vettura è uscita di strada, terminando la corsa su un’altra auto parcheggiata nel piazzale antistante le piscine.
Durante i rilievi i carabinieri hanno riscontrato la positività all’etilometro del conducente del veicolo che ha provocato il sinistro, un italiano 24enne, con un tasso pari a 2.47 g/l, punito con l'ammenda da 1.500 a 6.000 euro, l'arresto da sei mesi ad un anno. Nel caso in questione tali sanzioni saranno raddoppiate e la patente di guida revocata, avendo il conducente in stato di ebbrezza provocato anche un incidente stradale, mentre subiranno un ulteriore aumento (da un terzo alla metà) in quanto il reato è avvenuto di notte.
Gli stessi militari sono intervenuti poco dopo, in via Emilio Lepido dove due vetture si sono tamponate fra loro. I carabinieri, dopo i rilievi e soccorsi del caso, hanno accertato lo stato di ebbrezza di uno dei due conducenti con tasso pari a 1.06 g/l, un moldavo 37enne, denunciato conseguentemente in stato di libertà.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Gaiano di Collecchio: conducente grave al Maggiore. 
~ 25 novembre 2022 07:57. 
Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 24 e venerdì 25 novembre. Erano da poco passate le ore 5 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed è finito fuori strada. L'incidente è avvenuto all'altezza della frazione di Gaiano di Collecchio, in corrispondenza della strada statale della Cisa. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre al personale sanitario del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Dopo le prime cure il conducente, che ha riportato traumi in varie parti del corpo, è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-ambulanza-auto-feriti.html 
Salsomaggiore, schianto tra l'ambulanza della Pubblica e un'auto: quattro feriti in ospedale. 
~ 22 novembre 2022 22:09. 
Tragedia sfiorata nella serata del 22 novembre a Ponteghiara, all'altezza del semaforo all'ingresso della frazione di Salsomaggiore. Secondo le prime informazioni un'ambulanza a sirene spiegate, che stava intervenendo per un'emergenza e che stava procedendo in direzione Fidenza, avrebbe cercato di superare la fila al semaforo, ma a un certo punto si sarebbe scontrata con un auto che proveniva da Ponteghiara. Le cause e la dinamica esatta dello scontro sono in corso di ricostruzione.

Impatto violento, che ha coinvolto un terzo mezzo, un furgoncino. Due militi della Pubblica assistenza di Salsomaggiore sono stati ricoverati in ospedale per accertamenti, ma non sono in pericolo di vita. A bordo dell'ambulanza erano presenti anche due infermieri del 118, uno in turno e l'altro in affiancamento: entrambi sono stati portati al Pronto Soccorso con numerose contusioni. L'ambulanza è stata danneggiata nella parte anteriore, come si vede dall'immagine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Fossa di Roccabianca, auto esce di strada e si ribalta: ferito grave in ospedale. 
~ 20 novembre 2022 15:24. 
Grave incidente stradale nelle prime ore del pomeriggio di domenica 20 novembre a Fossa di Roccabianca. Secondo le prime informazioni un'auto sarebbe uscita di strada e si sarebbe ribaltata mentre percorreva la provinciale verso Granignazzo poco dopo le ore 14.
Sul posto, oltre all'ambulanza del 118 anche l'elisoccorso. Una persona è rimasta ferita in maniera grave ed è stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto anche i carabinieri di Fidenza che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-ribaltata-feriti-code.html 
Paura in autostrada, scontro tra due auto in A1, una si ribalta: quattro feriti, due gravi. 
~ 20 novembre 2022 08:32. 
Grave incidente stradale poco dopo le ore 8 di domenica 20 novembre lungo l'autostrada A1. Secondo le prime informazioni un'auto, che stava percorrendo l'autostrada all'altezza del chilometro 93 in direzione Nord - tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15 - si è ribaltata, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica, oltre ai vigili del fuoco con una squadra partita dalla caserma di via Chiavari. Quattro persone sono rimaste ferite, due in modo grave mentre le altre due hanno riportato traumi di lieve entità. Il conducente avrebbe perso il controllo del veicolo dopo essersi scontrato con un secondo mezzo. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi previsti per legge.
AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano - Napoli nel tratto tra il bivio con la A15 Parma - La Spezia e Fidenza, il traffico è bloccato a causa di un incidente avvenuto al Km 93 e nel quale sono rimasti coinvolti due veicoli di cui uno è ribaltato. Si sono formati 2 chilometri di coda in aumento, si consiglia pertanto di uscire a Parma, percorrere la viabilità ordinaria e rientrare in A1 a Fidenza. Sul luogo dell'evento sono presenti la Polizia Stradale, il personale di Autostrade per l'Italia e i mezzi di soccorso meccanici e sanitari.
Coda di 2 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Fidenza per incidente Entrata consigliata verso Milano: Fidenza. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Parma.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-auto-ribaltata-cancellata-ferito-grave.html 
Paura lungo l'Asolana a Pizzolese, auto si ribalta e finisce contro una cancellata: conducente grave. 
~ 19 novembre 2022 17:52. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di sabato 19 novembre lungo la strada Asolana, a Pizzolese, non lontano dall'uscita verso San Polo Torrile. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato ed è finito contro una cancellata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. I vigili del fuoco hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-tra-due-auto-in-tangenziale-nord-due-feriti-e-code.html 
Tamponamento tra due auto in tangenziale Nord: due feriti e tratto chiuso. 
~ 18 novembre 2022 18:11. 
Incidente in tangenziale Nord oggi pomeriggio nel tratto di raccordo con la via Emilia, all'uscita di strada Vallazza in direzione Parma.
Due auto, per cause in corso di accertamento, si sono tamponate. L'incidente ha causato il ferimento di due persone che comunque non hanno riportato gravi traumi. Il sinistro ha provocato la chiusura del tratto di tangenziale interessato: il traffico è stato deviato in tangenziale Ovest. Questo ha provocato ripercussioni all'altezza di San Pancrazio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/gianpaolo-damato-morto-a1-funerali.html 
Morto nello schianto in autostrada: domani i funerali di Gianpaolo Damato. 
~ 18 novembre 2022 09:14. 
Si terranno domani, sabato 19 novembre alle ore 16 nella cattedrale di Foggia, i funerali di Gianpaolo amato, il giovane 14enne morto lunedì 14 novembre nel reparto di Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma dopo il terribile incidente stradale in A1, avvenuto all'alba del giorno prima, domenica 13 novembre. Lo schianto aveva provocato il ferimento di sei giovani: le condizioni di Antonio erano apparse subito disperate.
Così come avrebbe desiderato Gianpaolo, i familiari del ragazzo avevano autorizzato l'espianto degli organi, trapiantati tutti nella giornata di mercoledì. "Brillante come studente, ancor di più come persona, ti ricorderemo per il tuo sorriso e la tua voglia di vivere" il commento del dipartimento di Economia dell'Università di Foggia, dove Antonio, nel 2020, aveva conseguito la laurea triennale in Economia aziendale. Avrebbe completato il suo percorso di studi nella primavera del 2023.
Supporter dei colori rossoneri della sua città, nel corso della gara di Coppa Italia vinta contro il Crotone per 2 a 0, i tifosi della Curva Nord hanno esposto uno striscione: "Ciao Gianpaolo"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tre-auto-si-scontrano-in-via-emilio-lepido-due-feriti-uno-dei-mezzi-si-allontana-dopo-lo-scontro.html 
Tre auto si scontrano in via Emilio Lepido: due feriti. Uno dei mezzi si allontana dopo l'impatto. 
~ 16 novembre 2022 20:34. 
Scontro tra auto in via Emilio Lepido: tre macchine si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Due le persone ferite.
Stando alle prime sommarie informazioni, uno dei mezzi coinvolti si sarebbe allontanato dal luogo dell'impatto.
Sul posto i sanitari del 118 e gli agenti della polizia locale per i rilievi e le indagini del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cabriolo-fidenza-malore-66enne-grave.html 
Fidenza, ha un malore e finisce fuori strada: donna di 66 anni grave in ospedale. 
~ 16 novembre 2022 11:11. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 16 novembre, verso le ore 9.30. A Fidenza, in località Cabriolo, un'auto - guidata da una donna di 66 anni - è finita fuori strada, finendo la corsa nell'area adiacente al canale. Secondo le prime informazioni la conducente avrebbe avuto un malore ed avrebbe quindi perso il controllo del mezzo. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 - l'ambulanza infermieristica di Fidenza - i vigili del fuoco e la polizia locale. La donna è stata soccorsa e trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Avrebbe riportato ferite gravi in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-monopattino-ferito-grave.html 
Scontro tra auto e monopattino all'alba in via Venezia: ferito grave in ospedale. 
~ 16 novembre 2022 07:35. 
Uno scontro tra auto e monopattino, avvenuto poco dopo le ore 6 di mercoledì 16 novembre, ha provocato il ferimento della persona che si trovava a bordo del mezzo a due ruote. L'incidente che ha coinvolto i due mezzi, si è verificato in via Venezia all'incrocio con via Pasubio. Lo schianto è avvenuto per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati gli operatori sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo i medici avrebbe riportato ferite serie ma non sarebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-valmozzola-auto-conducente-grave.html 
Valmozzola, auto esce di strada nella notte: conducente grave al Maggiore. 
~ 16 novembre 2022 07:29. 
Grave incidente stradale nella notte tra martedì 15 e mercoledì 16 novembre lungo strada Fondovalle nel terriitorio del comune di Valmozzola. Era da poco passata l'una quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada. In conseguenza dell'impatto il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero serie ma non si troverebbe in pericolo di vita. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/neviano-auto-con-a-bordo-una-famiglia-finisce-fuori-strada-tre-feriti.html 
Neviano, auto con a bordo una famiglia finisce fuori strada: tre feriti. 
~ 15 novembre 2022 20:06. 
Tragedia sfiorata in serata, intorno alle 19,30, in strada Torrione, a Neviano degli Arduini. Per cause in corso di acccertamento un'auto con a bordo una famiglia formata da tre persone, è uscita di strada finendo al di là del ponte. Due persone hanno riportato ferite lievi e un'altra traumi di media gravità. E' intervenuta l'ambulanza del 118 che ha trasportato i pazienti al pronto soccorso per le cure.
A Parma, invece, in via Mantova una persona a bordo di un monopattino ha perso il controllo del mezzo procurandosi ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-tamponamento-code-traffico.html 
Tamponamento a catena in tangenziale: code di 3 chilometri e disagi al traffico. 
~ 15 novembre 2022 09:05. 
Tamponamento a catena tra più veicoli nella mattinata di oggi, martedì 15 novembre, verso le ore 8 lungo la tangenziale Sud in direzione Piacenza. Per cause in corso di accertamento alcune auto sono state coinvolte nello scontro, che non avrebbe provocato feriti gravi. Sul posto il personale sanitario del 118 e la polizia stradale. L'ambulanza ha soccorso alcuni feriti lievi mentre gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. In conseguenza dell'incidente si sono formati circa tre chilometri di coda tra le uscite di via Traversetolo e di via Montanara in direzione Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/gianpaolo-damato-morto-incidente-a1.html 
Gianpaolo Damato morto dopo l'incidente in A1: la famiglia decide di donare gli organi. 
~ 15 novembre 2022 08:28. 
Gianpaolo Damato è morto all'ospedale di Parma dopo essere stato coinvolto in un gravissimo incidente stradale lungo l'autostrada A1 nelle prime ore della mattinata di domenica 13 novembre. Gianpaolo, originario di Foggia, a marzo avrebbe concluso il suo percorso di studi dopo aver conseguito, nel 2020, una laurea triennale in Economia aziendale. Era stato assunto da poco in un'azienda di Parma e viveva nella nostra città.
Trasferito d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma e ricoverato in Rianimazione, i medici hanno decretato lo stato di morte cerebrale, quindi il suo decesso, e staccato la spina al macchinario al quale era stato attaccato. Prima però i genitori avevano consentito l'espianto degli organi.
Gianpaolo era il più piccolo dei due figli. Lascia una sorella e i genitori. Il padre, Antonio, è un professore d'informatica del Blaise Pascal di Foggia, la comunità scolastica che in queste ore che si è stretta attorno all'insegnante e ai familiari, "in questo momento di grande dolore per l'assurda e prematura perdita del figlio"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-24enne-gianpaolo-damato.html 
Schianto in autostrada: è morto il 24enne ricoverato in Rianimazione. 
~ 14 novembre 2022 13:19. 
Non ce l'ha fatta Gianpaolo Damato, il giovane di 24 anni coinvolto nell'incidente lungo l'autostrada A1 nei pressi del casello di Parma in località Beneceto e poi ricoverato in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ragazzo, originario di Foggia e trasferitori da poco nella nostra città per motivi di lavoro, è deceduto. Le condizioni di Gianpaolo erano apparse da subito disperate: in pochi istanti i soccorritori lo avevano trasportato d'urgenza in ospedale a Parma in terapia intensiva. Il 24enne è poi deceduto nelle ore successive al trasferimento. Secondo le prime informazioni le due auto si sarebbero scontrate violentemente, per cause in corso di accertamento: sei giovani sono rimasti feriti, tra cui quattro con traumi. Gianpaolo Damato, figlio del professor Antonio Damato che insegna all'Ite Blaise Pascal di Foggia, si era trasferito da poco a Parma per lavoro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-sei-feriti-24enne-gravissimo.html 
Schianto tra due auto nella notte in A1, sei giovani feriti gravemente: 24enne in Rianimazione. 
~ 13 novembre 2022 12:09. 
Grave incidente stradale nella notte lungo l'autostrada A1 in direzione Milano, vicino al casello di Parma all'altezza del chilometro 116 Nord in località  Beneceto.  Due auto si sono scontrate violentemente per cause in corso di accertamento. In conseguenza dell'impatto sei giovani sono rimasti gravemente feriti.

Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze e le automediche, oltre ai vigili del fuoco. Gli operatori del 115 hanno lavorato per estrarre due feriti dell'abitacolo delle auto, completamente distrutte in seguito all'incidente. Secondo le prime informazioni quattro feriti sono gravi, uno dei quali - un 24enne - è ricoverato in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli altri feriti gravi sono due ragazzi di 23 anni e una donna di 31 anni. Un 26enne e una 24enne hanno riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-albero-muore-26enne-amine-abdouh.html 
Tragedia a Parola, auto si schianta contro un albero in via Emilia: muore 26enne. 
~ 13 novembre 2022 07:17. 
Gravissimo incidente stradale lungo la via Emilia poco dopo Fidenza, all'altezza di Parola di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro un albero poco dopo le ore 23 di sabato 12 novembre poco dopo Fidenza in direzione Parma. L'impatto del veicolo contro l'albero è stato violentissimo e per il conducente, un giovane di 26 anni, Amine Abdouh - nato a Fidenza e residente a Noceto - non c'è stato nulla da fare.

È morto sul colpo per le ferite riportate. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'automedica della Croce Rossa di Fidenza. Il ragazzo sarebbe stato sbalzato fuori dell'abitacolo e i sanitari lo avrebbero trovato disteso a terra fuori dall'auto. Avrebbero provato a rianimarlo ma senza successo. Sul posto anche I vigili del fuoco e la polizia stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area.
L'incidente è avvenuto all'altezza dell'autovelox, poco dopo l'ex Havana Club in direzione Parma. La via Emilia è rimasta bloccata in entrambi i sensi di marcia per alcune ore dopo lo schianto. Saranno gli agenti della stradale a ricostruire la dinamica esatta dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tre-feriti-traffico-uscita-chiusa.html 
Scontro tra 3 auto in tangenziale Nord: 3 feriti, uscita chiusa e traffico in tilt. 
~ 09 novembre 2022 10:36. 
Un incidente stradale si è verificato nella mattinata di mercoledì 9 novembre lungo la tangenziale Nord in direzione Fidenza. Lo scontro ha coinvolto tre auto ed ha provocato tre feriti, fortunatamente lievi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre agli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico in zona. In seguito all'incidente si sono verificati disagi alla circolazione stradale, soprattutto tra via Buffolara e via Savani. L'uscita 10 della tangenziale è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso e di recupero dei veicoli coinvolti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-due-auto-due-feriti.html 
Sorbolo, scontro tra due auto in via Mantova: due feriti in ospedale. 
~ 09 novembre 2022 07:53. 
Grave incidente stradale nella serata dell'8 novembre a Sorbolo, lungo via Mantova. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate quando erano da poco passate le ore 23. In conseguenza dello scontro due persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite. Una delle due ha riportato traumi di media gravità. Entrambi sono stati accompagnati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre ai sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-4-morti-orjol-lame-arresto-spaccio-omicidio-stradale.html 
Strage in via Emilia con 4 morti: il conducente arrestato due volte negli ultimi due anni. 
~ 03 novembre 2022 23:05. 
Orjol Lame, il conducente della Fiat Stilo che si è schiantata contro il muro di un'abitazione lungo la via Emilia, ora indagato per omicidio stradale poiché si trovava alla guida ubriaco e drogato al momento dell'incidente era già stato arrestato due volte nel corso degli ultimi due anni. L'incidente ha provocato quattro morti, la compagna di Orjol, Shane Hyseni di 22 anni, il loro figlio Mattias Lame di 1 anno e 4 mesi, Rejana e Resat Hyseni, di 8 e 11 anni, sorella e fratello di Shane. Una tragedia immane: le comunità di Parma e di Casaltone sono sotto choc, gli insegnanti e i compagni di Rejana e Resat, che frequentavano l'istituto scolastico Albertelli-Newton di Parma sono sgomenti.

Arrestato due volte e rimesso in libertà
La prima volta l'allora 28enne Orjol Lame era finito in manette con l'accusa di spaccio di sostanze stupefacenti. Nell'aprile del 2020 i carabinieri di Sant'Ilario d'Enza lo avevano infatti trovato in possesso di cocaina, eroina e morfina, sorprendendolo mentre cedeva una dose di polvere bianca ad un cliente. Secondo quanto ricostruito dai militari il suo cellulare squillava a ripetizione: erano le chiamate dei numerosi clienti che prenotavano la consegna di una sostanza piuttosto che di un'altra. Il cittadino albanese in quell'occasione patteggiò due anni. Irregolare sul territorio italiano era stato raggiunto da un ordine di espulsione dalla Questura di Reggio Emilia.
La seconda volta nel febbraio del 2021 a Campoformido, in provincia di Udine. I carabinieri lo avevano sorpreso infatti mentre si trovava a bordo di un'auto insieme ad un 51enne di Parma, già noto alle forze dell'ordine. Orjol Lame era stato raggiunto da un ordine di espulsione emesso nel 2020 dalla Questura di Reggio Emilia: non avrebbe potuto tornare in Italia prima del 2025. Dopo la celebrazione del rito direttissimo l'arresto era stato convalidato dal Gip. Il giovane albanese era stato poi rimesso in libertà in attesa della successiva espulsione dal territorio nazionale.
Secondo quanto ricostruito dagli inquirenti, poi, Orjol Lame non avrebbe mai conseguito la patente italiana e al momento dell'incidente in via Emilia - che ha provocato la morte di quattro persone -  stava guidando un veicolo, la Fiat Stilo, non assicurato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strage-via-emilia-incidente-quattro-morti-funerali.html 
Strage in via Emilia, le quattro salme portate a Durazzo: i funerali si terranno in Albania. 
~ 03 novembre 2022 09:34. 
Le salme delle quattro vittime del gravissimo incidente stradale avvenuto la sera di domenica 30 ottobre lungo la via Emilia, verranno trasferite, nella mattinata di oggi 3 novembre da Coviolo a Bari, per poi arrivare con un traghetto fino a Durazzo, in Albania. Qui infatti verranno celebrati i funerali dei parmigiani Rejana e Resat Hyseni,  di 8 e 11 anni, della sorella 22enne Shane Hyseni e di suo figlio Mattias Lame di un anno e quattro mesi. La data non è ancora stata fissata ma ma i funerali verranno celebrati nei prossimi giorni, dopo l'arrivo dei corpi. Stamattina gli incaricati della ditta di onoranze funebri albanesi andranno a Coviolo per ritirare le salme
Il conducente positivo ad alcool e droga
Orjol Lame, il compagno 32enne di Shane e padre di Mattias, che era alla guida della Fiat Stilo che si è schiantata contro una casa disabitata è ancora ricoverato in gravissime condizioni in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Il giovane è risultato positivo ad alcool e droga. Le analisi effettuate all'ospedale Santa Maria Nuova di Reggio Emilia, dove il giovane è ricoverato infatti hanno riscontrato diverse sostanze stupefacenti e alcool nel sangue. La Procura della Repubblica di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo con l'ipotesi di reato di omicidio stradale, proprio a carico di Orjol Lame.
La sbandata e lo schianto contro un edificio disabitato
Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio.  Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si era schiantato contro un'abitazione
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-4-morti-conducente-positivo-alcol-droga.html 
Strage in via Emilia con quattro morti: conducente positivo ad alcol e droga. 
~ 02 novembre 2022 21:29. 
È risultato positivo agli esami tossicologici Orjol Lame, il 32enne alla guida dell'auto che domenica sera si è schiantata contro un rustico disabitato sulla via Emilia, fra Villa Gaida e Cadè, a Reggio Emilia. Nell'incidente hanno perso la vita quattro persone, la 22enne compagna Shane Hyseni, il loro figlio di un anno e mezzo Mattias, residenti a Reggio Emilia, il fratello e la sorella di lei, Resat e Rejana di 9 e 11 anni, residenti a Parma. Le analisi effettuate all'ospedale Santa Maria Nuova di Reggio Emilia, dove il giovane è ricoverato in condizioni critiche hanno riscontrato diverse sostanze stupefacenti e alcool nel sangue.
A Coviolo la camera ardente per le quattro vittime
Coviolo, frazione del comune di Reggio Emilia, ospita la camera ardente delle quattro vittime del tragico incidente di domenica 30 ottobre: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. I fuberali si svolgeranno a Durazzo in Albania: la data non è ancora stata stabilita.
La sbandata e lo schianto contro un edificio disabitato
Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio.  Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si era schiantato contro un'abitazione
Anjeza Hyseni, la madre dei tre fratelli si è sentita male quando è arrivata sul luogo dell’incidente nella serata di domenica. E’ stata soccorsa dai sanitari e trasportata all’ospedale Maggiore di Parma, dove è rimasta per circa 24 ore. Il quarto figlio di Ardian e Anjeza, Danilo di 18 anni, ha saputo la notizia con una telefonata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-quattro-morti-omicidio-stradale.html 
Strage in via Emilia con 4 morti: indagini per omicidio stradale. 
~ 02 novembre 2022 07:45. 
Dopo il terribile incidente in via Emilia a Cade' che domenica 30 ottobre ha stroncato la vita di quattro persone -  Rejana e Resat Hyseni,  di 8 e 11 anni, Shane Hyseni e Mattias Lame, figlio di Shane di un anno e quattro mesi - la Procura della Repubblica di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo con l'ipotesi di reato di omicidio stradale. Una tragedia immane: le comunità di Parma e di Casaltone sono sotto choc, gli insegnanti e i compagni di Rejana e Resat, che frequentavano l'istituto scolastico Albertelli-Newton di Parma sono sgomenti.
Orjol Lame, il compagno 32enne di Shane e padre di Mattias, che era alla guida della Fiat Stilo che si è schiantata contro una casa disabitata è ancora ricoverato in gravissime condizioni in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Nel frattempo la Procura di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo, con l'ipotesi di reato di omicidio stradale,.per cercare di ricostuire con esatezza l'incidente e per verificare le condizioni del conducente al momento dello schianto. Sono stati infatti disposti gli esami tossicologici.

A Coviolo la camera ardente per le quattro vittime
Coviolo, frazione del comune di Reggio Emilia, ospita la camera ardente delle quattro vittime del tragico incidente di domenica 30 ottobre: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. I fuberali si svolgeranno a Durazzo in Albania: la data non è ancora stata stabilita.
La sbandata e lo schianto contro un edificio disabitato
Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio.  Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si era schiantato contro un'abitazione
Anjeza Hyseni, la madre dei tre fratelli si è sentita male quando è arrivata sul luogo dell’incidente nella serata di domenica. E’ stata soccorsa dai sanitari e trasportata all’ospedale Maggiore di Parma, dove è rimasta per circa 24 ore. Il quarto figlio di Ardian e Anjeza, Danilo di 18 anni, ha saputo la notizia con una telefonata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-auto-moto-17enne-grave.html 
Salsomaggiore, scontro auto-moto in via Matteotti: 17enne grave in ospedale. 
~ 01 novembre 2022 20:49. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio del 1° novembre in via Matteotti a Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le 19.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e una moto si sono scontrate all'altezza della pizzeria La Gustosa. Un 17enne, alla guida della moto, è rimasto gravemente ferito.
Sul posto l'automedica della Croce Rossa di Fidenza e l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore. Il motociclista è stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite e traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-4-morti-resat-rejana-hyseni-11-8-anni-shane-mattias.html 
Parma in lutto per la strage della via Emilia, tutti si stringono intorno a Ardian e Anjeza: hanno perso tre figli e un nipote. 
~ 01 novembre 2022 08:39. 
Una famiglia distrutta dal dolore. Gli insegnanti, i compagni di classe, gli amici da ieri 31 ottobre fanno visita ad Ardian e Anjeza Hyseni, marito e moglie di origine albanese che nel terribile incidente stradale lungo la via Emilia a Cadè, avvenuto alle ore 20 di domenica 30 ottobre, hanno perso tre figli, Rejana e Resat di 8 e 11 anni e la figlia Shane di 22 anni, oltre al nipote di un anno e 4 mesi, Mattias, figlio di Shane.
E' una tragedia immane, difficile anche da raccontare. "Siamo sgomenti, vicino alla famiglia, ai compagni di classe e agli insegnanti" sottolinea il sindaco di Parma Michele Guerra che ha fatto sentire la propria vicinanza ai due genitori che vivono a Casaltone, nel nostro comune a pochi passi dal territorio della provincia di Reggio Emilia.
Rejana e Resat Hyseni frequentavano l'istituto Albertelli-Newton, Rejana la quarta elementare e Resat la prima media. Gli insegnanti e la dirigente scolastica sono sconvolti: "Erano due angeli in terra". I due fratellini erano arrivati dall'Albania proprio all'inizio di questo anno scolastico ed erano stati accolti da tutti con entusiasmo.
Nella serata di domenica 30 ottobre i due fratellini Rejana e Resat avevano deciso di andare con la sorella Shane di 22 anni a cena in un ristorante di sushi a Reggio Emilia, insieme al compagno di lei Orjol Lame e al loro figlioletto di un anno e 4 mesi.
Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si era schiantato contro un'abitazione
Anjeza Hyseni, la madre dei tre fratelli si è sentita male quando è arrivata sul luogo dell’incidente nella serata di domenica. E’ stata soccorsa dai sanitari e trasportata all’ospedale Maggiore di Parma, dove è rimasta per circa 24 ore. Il quarto figlio di Ardian e Anjeza, Danilo di 18 anni, ha saputo la notizia con una telefonata.

Il conducente 32enne ancora in Rianimazione: la Procura apre un fascicolo sull'incidente
Orjol Lame, il compagno 32enne di Shane e padre di Mattias, che era alla guida della Fiat Stilo che si è schiantata contro una casa disabitata è ricoverato in gravissime condizioni in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Nel frattempo la Procura di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo per cercare di ricostuire con esatezza l'incidente e per verificare le condizioni del conducente al momento dello schianto. Sono stati disposti gli esami tossicologici.
Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio.
Le condoglianze della comunità albanese di Parma
"La comunità albanese di Parma esprime il dolore per questa tragedia. Tra Parma e Reggio, a causa di un terribile incidente stradale, 4 persone hanno perso la vita: Due sorelle Shane Hyseni 22 anni, Rejana Hyseni 11 anni e il fratellino Resat Hyseni 8 anni. Insieme a loro ha perso la vita il bambino di Shane, era Mattias Lame di quasi 2 anni. La famiglia stava rientrando da una cena a Reggio Emilia e in un momento l'autista 30enne (convivendo con il padre di Shane e Mattias) ha perso il controllo e l'auto si è schiantata contro una casa non abitabile. L'unico superstite in rianimazione a Reggio Emila è il conducente dell'auto. Rejana e Resati hanno frequentato la scuola elementare "Albertelli-Newton" della nostra città, Parma, la prima i prima media) e la seconda in quarta elementare"
"Insieme alla Giunta - scrive il sindaco Michele Guerra- voglio esprimere il più sentito cordoglio della città di Parma alla famiglia e agli amici dei bambini scomparsi nel tragico incidente di ieri sera sulla Via Emilia. Due di loro, Rejana e Resat, andavano alla Scuola Albertelli Newton, nella nostra città. Ci stringiamo sgomenti alle loro compagne e ai loro compagni di classe e a tutti gli insegnanti, in questo momento di inimmaginabile dolore.
"Una tragedia terribile - si legge sulla pagina Facebook del comune di Parma. Una mamma e tre bimbi di un anno e mezzo, otto e undici anni hanno perso la vita nell'incidente stradale di ieri sera sulla via Emilia poco dopo Calerno, e un papà è in gravissime condizioni. Rejana e Resat, due fratellini, frequentavano l'Istituto Comprensivo Albertelli Newton, la prima media e la quarta elementare. Ci stringiamo ai familiari, alle loro compagne e ai loro compagni di classe e a tutti gli insegnanti".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-motociclista-esce-strada-grave.html 
Sissa, sbanda ed esce di strada: motociclista grave al Maggiore. 
~ 31 ottobre 2022 13:22. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di lunedì 31 ottobre a Sissa, lungo via Don Minzoni. Un motociclista, che stave percorrendo la strada provinciale, ha perso il controllo del mezzo che è finito fuori strada. In conseguenza dello schianto il conducente della moto si è procurato ferite e traumi in varie parti del corpo. L'allarme è scattata in pochi minuti e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con ambulanza e automedica. L'uomo è stato medicato sul posto e poi trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-morti-rejana-resat-hyseni-8-11-anni.html 
Tragedia lungo la via Emilia: i due fratellini di 8 e 11 anni morti nell'incidente erano di Parma. 
~ 31 ottobre 2022 12:30. 
I due fratellini di 11 e 8 anni, Rejana e Resat Hyseni, morti ieri sera nel tragico incidente stradale lungo la via Emilia a Cadè, erano di Parma. I due bambini, infatti, abitavano nella nostra città con i genitori. Ieri, verso le ore 20, erano in auto con la sorella di 22 anni Shane Hyseni, morta nell'incidente insieme al figlio di un anno e mezzo Mattias Lame.
Secondo le prime informazioni i due bimbi erano andati a cena con la sorella più grande a Reggio Emilia e stavano tornando a Parma. Lungo la via Emilia, mentre stavano per raggiungere la nostra città, l'uscita di strada, il violentissimo schianto contro una casa disabitata e la tragedia.
L'incidente si è verificato nel tratto reggiano, nei pressi dell'abitato di Cade'. Alla guida della Fiat Stilo c'era il compagno di Shane, un 30enne ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale di Reggio Emilia. Rejana e Resat Hyseni frequentavano le elementari dell'Istituto Comprensivo Albertelli-Newton: la scuola ha pubblicato stamattina un messaggio sui social: "Due studenti, fratellino e sorellina, da questa notte sono in cielo. Angeli in terra e ora per l'eternità".
Terribile tragedia verso le ore 20 nella serata di domenica 30 ottobre lungo la via Emilia in direzione Parma. Un'auto, una Fiat Stilo, che si trovava all'altezza dell'abitato di Cade', nel comune di Reggio Emilia, si è schiantata contro un'abitazione disabitata all'altezza del civico 52 di via Newton.
Quattro persone - una ragazza di 22 anni e tre bambini di 1 anno e mezzo, 8 e 11 anni - sono morte sul colpo mentre un 30enne si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute in ospedale. Secondo le prime informazioni la ragazza di 22 anni sarebbe la madre del bimbo di 2 anni mentre l'uomo ferito il compagno della donna e il padre del bimbo di 2 anni. Le vittime sono: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. Il 30enne è il compagno e padre di Mattias Lame

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emila-4-morti-3-bambini-22enne.html 
Tragedia con 4 morti in via Emilia: quel tratto di strada 'maledetto' tra Parma e Reggio. 
~ 31 ottobre 2022 10:05. 
Quattro morti, tra cui tre bambini di 2, 8 e 12 anni. La tragedia che si è consumata nella serata del 30 ottobre lungo la via Emilia verso Parma, nel comune di Reggio Emilia, ha sconvolto anche molti parmigiani, soprattutto chi vive nei pressi di quel tratto di strada 'maledetto' al confine tra Parma e Reggio Emilia. Lungo la via Emilia Est in direzione Sant'Ilario d'Enza verso il territorio provinciale di Reggio Emilia sono numerosi gli incidenti che si verificano con una certa frequenza, alcuni dei quali con gravissime conseguenze e mortali.
Le proteste dei residenti tra San Prospero e il Moro sul tema della scarsa sicurezza di quel tratto di strada, dove spesso le auto sfrecciano ad altra velocità, anche nei centri abitati, vanno avanti da anni. I problemi sono molteplici: dai sorpassi azzardati alla scarsa visibilità in alcuni tratti. "E' una strada di incidenti e morte: ne vediamo ogni giorno. E' terribile: qualche mese fa un tir è uscito di strada e si è schiantato contro un'abitazione, che da quel momento è risultata inagibile. Ieri sera un altro schianto e la morte di 4 persone, tra cui tre bambini piccoli. E' un vero dramma: per fortuna che la casa era disabitata".
Negli ultmi mesi si sono verificati numerosi incidenti stradali lungo la via Emilia. Alcuni gravi, altri mortali. Nel mese di aprile il parmigiano Graziano Martorina aveva perso la vita dopo essersi schiantato, con la sua moto, contro un furgone. Nell'ottobre del 2021, sempre nel tratto interessato un tir si era schiantato contro un'abitazione: il camionista era morto sul colpo. I tamponamenti e gli incidenti che provocano fortunatamente feriti meno gravi sono all'ordine del giorno.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-reggio-emilia-4-morti-bambini-shane-hyseni-mattias-lame-rejana-hysen-resat-hysenii.html 
Tragedia lungo la via Emilia verso Parma, auto si schianta contro una casa: 4 morti, una 22enne, suo figlio di 1 anno e mezzo e altri due bimbi. 
~ 30 ottobre 2022 21:57. 
Terribile tragedia verso le ore 20 nella serata di domenica 30 ottobre lungo la via Emilia in direzione Parma. Un'auto, una Fiat Stilo, che si trovava all'altezza dell'abitato di Cade', nel comune di Reggio Emilia, si è schiantata contro un'abitazione disabitata all'altezza del civico 52 di via Newton.
Quattro persone - una ragazza di 22 anni e tre bambini di 1 anno e mezzo, 8 e 11 anni - sono morte sul colpo mentre un 30enne si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute in ospedale. Secondo le prime informazioni la ragazza di 22 anni sarebbe la madre del bimbo di 2 anni mentre l'uomo ferito il compagno della donna e il padre del bimbo di 2 anni. Le vittime sono: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. Il 30enne è il compagno e padre di Mattias Lame.

Le cause del gravissimo incidente sono in corso di ricostruzione da parte della polizia locale di Reggio Emilia. La famiglia, di origine albanese, stava viaggiando a bordo dell'auto quando il veicolo, per cause in corso di ricostruzione, si è schiantato contro il muro: l'auto è completamente distrutta ed accartocciata. Secondo le prime informazioni in auto c'erano la 22enne e il compagno con il figlio di 2 anni mentre gli altri due bimbi di 8 e 12 anni non appartenevano allo stesso nucleo familiare.
Sul posto, oltre alle ambulanze del 118, anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scooter-cinghiale-muore-gianfranco-guarnieri.html 
Incidente a Salsomaggiore: è morto il 70enne che si è schiantato in scooter contro un cinghiale. 
~ 29 ottobre 2022 08:04. 
Non ce l'ha fatta Gianfranco Guarnieri, il 70enne residente al confine tra i comuni di Lugagnano Val D’Arda e Vernasca, in provincia di Piacenza, che nel pomeriggio di giovedì 27 ottobre è rimasto coinvolto in un gravissimo incidente stradale a Salsominore, nel comune di Salsomaggiore Terme. Con il suo scooter si è infatti schiantato contro un cinghiale che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. L'impatto è stato violentissimo e le condizioni del 70enne sono apparse subito gravissime. Dopo essere stato intubato sul posto dal medico dell'automedica di Fidenza è stato trasportato a sirene spiegate nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni critiche.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-scontro-frontale-tre-feriti-gravi.html 
Paura nella notte a Noceto, schianto frontale tra due auto: tre feriti gravi. 
~ 29 ottobre 2022 07:57. 
Paura nella notte tra venerdì 28 e sabato 29 ottobre a Noceto. Erano da poco passate le ore 5 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo via Matteotti. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato molto violento: in conseguenza dello scontro tre persone - che si trovavano a bordo dei due mezzi - sono rimaste ferite in modo serio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai tre feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I tre sono in gravi condizioni, hanno riportato infatti traumi in varie parti del corpo, ma non sono in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contro-moto-a-colorno-un-ferito.html 
Auto contro moto a Colorno: un ferito. 
~ 28 ottobre 2022 22:53. 
Auto contro moto alle 19,30 in via San Rocco a Colorno a pochi metri dal centro storico. Ad avere la peggio è stato il centauro che è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore. Ha riportato diversi traumi, le ferite sono di media gravità.
Sul posto i carabinieri di San Secondo e la Pubblica Assistenza di Colorno, oltre ai vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza il tratto di strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-salsomaggiore-scooter-cinghiale-70enne-gravissimo.html 
Si schianta in scooter contro un cinghiale: 70enne gravissimo al Maggiore. 
~ 27 ottobre 2022 21:21. 
Gravissimo incidente nel tardo pomeriggio di giovedì 27 ottobre a Salsomaggiore Terme: intorno alle 17:30, nella frazione di Salsominore, uno scooter ha urtato un cinghiale. Il centauro 70enne è finito a terra, ha riportato un trauma cranico con politraumi agli arti superiori e inferiori. L'incidente è avvenuto poco prima della trattoria Cavallo.

Sul posto è intervenuta l'ambulanza di Salsomaggiore che ha provveduto a immobilizzare il paziente insieme all'automedica di Fidenza e all'elisoccorso di Parma.

Vista la gravità si è deciso di trasportare il ferito con l'ambulanza infermieristica con l'equipaggio dell'elisoccorso a bordo, fino al Maggiore dove è ricoverato in Rianimazione in condizioni critiche.
Secondo le prime informazioni il 70enne, che ha riportato una sospetta frattura della base cranica ed un'emoraggia celebrale post traumatica, sarebbe stato aspirato ed intubato dal medico dell'automedica di Fidenza, prima dell'arrivo dell'elisoccorso.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-bici-anziano-ferito-grave.html 
Noceto, scontro tra auto e bici all'incrocio: ciclista anziano grave in ospedale. 
~ 27 ottobre 2022 10:51. 
Grave incidente stradale nella mattinata di giovedì 27 novembre a Noceto, tra via Torrente Vecchio e via Ponte Alto. Secondo le prime informazioni una bicicletta e un'auto si sarebbero scontrate poco prima delle ore 9. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa Italiana di Pontetaro, anche gli agenti della polizia locale.
Ad avere la peggio l'anziano ciclista, che è stato sbalzato sull'asfalto ed ha riportato traumi in varie parti del corpo. Secondo le prime informazioni l'auto avrebbe urtato l'anziano in bici in corrispondenza dell'incrocio. Il ferito è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio, dove si trova tuttora ricoverato. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/operaio-investito-san-prospero-appello-lavoratori.html 
Operaio investito a San Prospero, l'appello dei lavoratori: "Chiediamo l'illuminazione e le strisce pedonali". 
~ 27 ottobre 2022 09:47. 
Dopo l'investimento di un operaio di 41 anni nella mattinata del 26 ottobre a San Prospero, che si trova ancora ricoverato presso il reparto di Ortopedia dell'Ospedale Maggiore di Parma con una prognosi di oltre 30 giorni, i lavoratori della Sma Serbatoi di San Prospero e di Carbognani denunciano la situazione di elevata pericolisità di quel tratto di strada, soprattutto per la mancanza di illuminazione e di strisce pedonali.
Molti lavoratori arrivano in autobus - ieri per esempio erano circa 15 in procinto di iniziare il turno di lavoro in fabbrica. "Da tanto tempo chiediamo le strisce pedonali e il semaforo - sottolineano i lavoratori - ma nessuno ci ascolta: tra le due ditte siamo circa 35 lavoratori che ogni mattina si recano al lavoro in autobus. Chiediamo aiuto alle istituzioni: ci troviamo a dover attraversare via Emilio Lepido per recarci al lavoro ma quel tratto è molto pericoloso. Il grave incidente stradale di ieri mattina ne è la dimostrazione. Fate qualcosa perchè la situazione è molto grave: speriamo che il nostro collega si riprenda presto ma l'impatto con l'auto è stato molto violento ed ora si trova ancora al Maggiore".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-lavoratore-investito-auto-grave.html 
Pedone investito a San Prospero mentre va al lavoro: è grave al Maggiore. 
~ 26 ottobre 2022 09:30. 
Pedone investito stamattina poco prima delle 7 a San Prospero mentre attraversava la strada. Un autobus stava trasportando alcuni lavoratori per iniziare il turno, una trentina di persone in tutto, che poi hanno attraversato la strada sulla via Emilia Est. A un certo punto uno dei pedoni, un 41enne che lavora per la Sma serbatoi, è stato investito da un'auto per cause in corso di accertamento, ed è stato violentemente sbalzato a terra. Sul posto è intervenuta la Croce rossa di Parma. Le condizioni del ferito, che nell'impatto prima con l'auto e poi col terreno ha riportato diversi traumi, e tuttora ricoverato nell'area codici rossi del Pronto soccorso, sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-donna-investita-bus-grave.html 
Donna investita da un autobus in viale Toschi: ricoverata in ospedale. 
~ 25 ottobre 2022 09:05. 
Momenti di paura nella mattinata di oggi, martedì 25 ottobre, per una donna investita da un autobus mentre si trovava in viale Toschi a Parma. La dinamica dell'episodio deve ancora essere ricostruita nel dettaglio ma sembra che la donna stesse attraversando la strada nel momento dell'impatto con il bus. Il conducente del mezzo avrebbe frenato bruscamente per cercare di evitare l'impatto. In conseguenza della frenata una passeggera sarebbe caduta ed avrebbe riportato fortunatamente solo ferite superficiali. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno prestato le cure alla donna investita, per poi trasportarla d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-buffolara-auto-moto-ferito-grave.html 
Paura in strada Buffolara, scontro tra auto e moto: ferito grave in ospedale. 
~ 25 ottobre 2022 07:40. 
Qualche minuto prima di mezzanotte un'auto e una moto si sono scontrate mentre percorrevano strada Buffolara a Parma. L'incidente è avvenuto nella notte tra lunedì 24 e martedì 15: pochi istanti dopo lo scontro sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 di Parma, che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito, per poi trasportarlo d'urgenza al vicino pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: il conducente della moto ha avuto la peggio ed è stato sbalzato sull'asfalto, procurandosi numerose ferite. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato un sopralluogo e dovranno chiarire la dinamica dell'incidente. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute del motociclista sarebbero gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Terenzo, auto esce di strada nella notte: ferito grave al Maggiore. 
~ 25 ottobre 2022 07:33. 
Grave incidente stradale nella notte tra lunedì 24 e martedì 25 ottobre. Erano da poco passare le 23.50 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un auto ha perso il controllo del veicolo che è finito fuori strada. L'episodio è avvenuto lungo strada Fondovalle, poco prima del ponte di Solignano. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica: dopo aver prestato le prime cure all'uomo lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: ha riportato infatti traumi in varie parti del corpo. Non si troverebbe però in pericolo di vita. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-frontale-due-auto-55enne-gravissima.html 
Frontale tra due auto a Busseto: una 55enne ricoverata in gravi condizioni. 
~ 23 ottobre 2022 18:05. 
Frontale oggi pomeriggio a Busseto, intorno alle 15,30, sulla strada che da Alseno porta nel comune del Parmense: due auto si sono scontrate causando il ferimento di due donne (a bordo della stessa auto), una delle quali è rimasta incastrata. Una donna, 37 anni, è rimasta ferita in maniera lieve, l'altra, una straniera 55enne, portata con l'elisoccorso al Maggiore di Parma dove si trova in condizioni gravi. Si trova nell'area rossi dell'ospedale. Il conducente dell'altra auto è un uomo di 72 anni. Tutti risiedono a Busseto.
Sono intervenuti l'automedica di Fidenza, la Pubblica di Busseto, il 118, i vigili del fuoco di Fiorenzuola e Fidenza, i carabinieri di Carpaneto e Busseto, l'elisoccorso da Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-feriti-code.html 
Tamponamento tra tre auto in tangenziale: feriti e code. 
~ 21 ottobre 2022 08:44. 
Nella serata di giovedì 20 ottobre si è verificato un incidente lungo la tangenziale Sud, all'altezza dell'uscita di strada Argini. Secondo le prime informazioni lo scontro avrebbe coinvolto tre veicoli. Due persone sono rimaste ferite: fortunatamente non avrebbero riportato conseguenze gravi. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Dopo lo schianto, infatti, si è formata una coda all'interno della tangenziale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-camion-disagi-viabilita.html 
Scontro tra auto e tir in tangenziale: strada chiusa e traffico in tilt. 
~ 20 ottobre 2022 14:12. 
Spettacolare incidente in Via Spezia nella mattinata di oggi, giovedì 20 ottobre. Un autocarro e un'auto si sono scontrati entrando nella rampa d'ingresso della tangenziale, da via La Spezia in direzione nord. Si sono immessi in corsia in contemporanea, non è stato possibile evitare la collisione. Fortunatamente non ci sono state gravi conseguenze. Nessun ferito, ma la viabilità ne ha risentito. E' stato chiuso al traffico l'ingresso in tangenziale. A lavoro la Polizia Locale per riportare la situazione alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-14enne-cade-monopattino-grave.html 
Fidenza, cade con il monopattino: ragazza di 14 anni grave al Maggiore. 
~ 19 ottobre 2022 19:20. 
Brutto incidente a Fidenza nel pomeriggio di oggi, 19 ottobre. Coinvolto una ragazza di 14 anni, che per cause ancora in corso d'accertamento cade con il suo monopattino e impatta violentemente al suolo. Sul posto l'ambulanza del 118 - l'automedica di Fidenza e l'ambulanza di Noceto - che presta i primi soccorsi alla giovane 14enne, ricoverata n ferite gravi al Pronto Soccorso di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-usberti-via-schreiber-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto all'incrocio tra via Schreiber e via Usberti: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 18 ottobre 2022 13:55. 
Grave incidente stradale nella mattinata di martedì 18 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto sono venute a contatto mentre si trovavano all'incrocio tra via Schreiber e via Usberti, nella zona del campus universitario. Erano da poco passate le 8.30 quando i due veicoli si sono scontrati. Sul posto i soccorritori del 118: l'ambulanza ha trasportato il motociclista ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono di media gravità e non è in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-transessuale-investita-uccisa-tangenziale-sabino-da-silva-marciliano.html 
Giallo sulla morte della donna trans in tangenziale: si indaga sulle ultime ore. 
~ 18 ottobre 2022 08:12. 
E' ancora giallo sulla morte della 35enne brasiliana transessuale - il cui nome sui documenti di identità era ancora Sabino Da Silva Marciliano ma che aveva intrapreso un percorso di transizione dal genere maschile e quello femminile - investita ed uccisa sabato 15 ottobre lungo la tangenziale Sud di Parma da un'auto poco prima dell'uscita di strada Argini. Residente in Abruzzo la 35enne era ospite di una struttura di accoglienza di Parma: dopo un passato di violenza e di dipendenze era arrivata nella nostra città per uscire dal vortice e rifarsi una vita.
Nella mattinata di sabato 15 ottobre sarebbe stata soccorsa da un'ambulanza proprio mentre si trovava in struttura: portata in ospedale i medici non aveva riscontrato nessun problema particolare, se non una dose di agitazione molto elevata. Era stata lei stessa ad allontanarsi poi dalla struttura sanitaria. Non è chiaro cosa sia successo nella tragica giornata di sabato, conclusa poi con la sua morte in tangenziale.
Gli inquirenti della polizia stradale stanno cercando di ricostruire quelle ore ma per ora non ci sono risultanze investigative certe. Sul corpo della 35enne brasiliana verrà effettuata l'autopsia. Una delle ipotesi è che la vittima stesse scappando da qualcuno ma per ora non ci sono conferme ufficiali su questa versione: l'altra è che possa essere stata fatta scendere da un'auto che percorreva proprio la tangenziale Sud.
I dati certi sono che la donna, ospite di una struttura assistenziale del Comune, si trovava a piedi lungo la tangenziale e che ha cercato di attraversare la strada proprio nel momento in cui stava sopraggiungendo l'auto, una Range Rover, poco prima dell'uscita per strada Argini e dopo l'uscita per via Traversetolo.
Il conducente della Range Rover avrebbe riferito agli inquirenti di aver visto la persona al centro della tangenziale e di aver fatto di tutto per frenare l'auto, senza riuscirci. Alle 21.30 era buio e nessuno si aspetta un pedone in tangenziale. Sotto choc dopo l'incidente sarebbe rimasto sul posto per diverso tempo, sconvolto da quello che era appena successo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-due-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Scontro tra due auto a Fidenza, una si ribalta: conducente portato in ospedale. 
~ 17 ottobre 2022 14:04. 
Verso le ore 13 di lunedì 17 ottobre si è verificato un incidente stradale in centro a Fidenza, all'incrocio tra via XIV Maggio e via Borghesi. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate. Uno dei due veicoli, in seguito all'impatto, si è ribaltato. Secondo le prime informazioni le due auto si sarebbero scontrate lateralmente: in seguito all'impatto una delle due si sarebbe ribaltata.
Il conducente del mezzo ha riportato alcune ferite, fortunatamente lievi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, in particolare l'ambulanza infermieristica di Salsomaggiore Terme. Sul posto anche la poliza locale e i vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. L'uomo ferito è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti medici.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-auto-esce-strada-56enne-grave.html 
Paura a Bardi, auto esce di strada: 56enne grave al Maggiore. 
~ 17 ottobre 2022 10:46. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di domenica 16 ottobre lungo la provinciale tra Bardi e Bore. Per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo un uomo di 56 anni e una donna di 33 anni, è uscita di strada in località Virginia. Erano da poco passate le ore 19 quando il conducente ha perso il controllo del veicolo, che è uscito dalla carreggiata. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Il 56enne ha riportato gravi ferite ed è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 33enne ha riportato solo ferite lievi. Sul posto anche i carabinieri che hanno effettuato un sopralluogo per accertare l'esatta dinamica dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-travolto-da-un-auto-in-via-traversetolo-trasportato-in-ospedale.html 
Ciclista travolto da un'auto in via Traversetolo: trasportato in ospedale. 
~ 17 ottobre 2022 10:07. 
Un ciclista, il secondo della giornata, è stato travolto da un'auto mentre stava percorrendo via Traversetolo a Parma. L'incidente è avvenuto nella mattinata di lunedì 17 ottobre, poco dopo le ore 9.30. Secondo le prime informazioni il conducente della bici sarebbe stato urtato dal veicolo, che si trovava in via Traversetolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica, oltre agli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Gli operatori sanitari hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente il ciclista non sarebbe in pericolo di vita: avrebbe però riportato traumi in varie parti del corpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/35enne-brasiliana-uccisa-tangenziale-indagini.html 
"Attraversava la tangenziale di corsa": la 35enne brasiliana, uccisa da un'auto, forse stava scappando. 
~ 17 ottobre 2022 09:10. 
La 35enne brasiliana, travolta e uccisa da un'auto lungo la tangenziale Sud a Parma la sera di sabato 15 ottobre stava probabilmente attraversando la strada di corsa. Secondo le testimonianze di alcuni automobilisti, ora al vaglio degli inquirenti, infatti la donna avrebbe accelerato il passo e si sarebbe affrettata per raggiungere l'altro lato della strada, forse per scappare da qualcuno.
Le ipotesi sul perché si trovasse in un punto in cui si arriva solo camminando per un tratto di strada di fianco al guardrail, sono diverse. La dinamica esatta dell'episodio è però ancora in corso di accertamento. I dati certi sono che la donna, ospite di una struttura assistenziale del Comune, si trovava a piedi lungo la tangenziale e che ha cercato di attraversare la strada proprio nel momento in cui stava sopraggiungendo l'auto, una Range Rover, poco prima dell'uscita per strada Argini e dopo l'uscita per via Traversetolo.
Se in un primo momento si era pensato anche ad un possibile gesto volontario nel corso dei giorni una delle ipotesi che stanno prendendo piede - ma che deve ancora essere accertata -  è che la 35enne brasiliana si trovasse in quel punto molto pericoloso perchè era in fuga da qualcuno, che stesse sfuggendo ad una persona violenta che l'aveva presa di mira. I contorni dell'episodio non sono ancora nitidi: è anche possibile, come a volte avviene poco più avanti lungo quella strada, che la donna abbia semplicemente deciso di attraversare la tangenziale.
Alcuni automobilisti hanno infatti segnalato di aver già in passato visto persone che attraversavano la strada a poca distanza dal punto dell'impatto con l'auto. Il conducente della Range Rover avrebbe riferito agli inquirenti di aver visto la persona al centro della tangenziale e di aver fatto di tutto per frenare l'auto, senza riuscirci. Alle 21.30 era buio e nessuno si aspetta un pedone in tangenziale. Sotto choc dopo l'incidente sarebbe rimasto sul posto per diverso tempo, sconvolto da quello che era appena successo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-ciclista-investito-auto-grave.html 
Ciclista investito da un'auto in viale Mentana: è grave al Maggiore. 
~ 17 ottobre 2022 08:43. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 17 ottobre, in pieno centro. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un ciclista è stato investito da un'auto mentre si trovava in viale Mentana a Parma. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato particolarmente violento. Ad avere la peggio il ciclista, che è caduto sull'asfalto, provocandosi alcune ferite in varie parti del corpo.
Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica, anche gli agenti della sezione Infortunistica della polizia locale di Parma, che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico in zona. Il ciclista, trasportato d'urgenza al pronto soccorso, avrebbe riportato ferite di media gravità ma non sarebbe in pericolo di vita. Sono in corso accertamenti medici sulle sue condizioni di salute.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-35enne-brasiliana-investita-uccisa-auto.html 
Tragedia in tangenziale: la 35enne brasiliana uccisa stava attraversando la strada. 
~ 16 ottobre 2022 09:30. 
Si chiariscono i contorni del tragico incidente avvenuto poco prima delle ore 21.30 del 15 ottobre lungo la tangenziale Sud di Parma, poco prima dell'uscita di strada Argini. La donna, una 35enne brasiliana, investita ed uccisa da un'auto, stava attraversando la strada. Non sono ancora chiare le ragioni per le quali la donna si trovasse in quel punto ma proprio in quel momento un'auto è sopraggiunta e l'ha travolta.
Il conducente non è riuscito a frenare il mezzo in tempo e l'impatto è stato violentissimo. Sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica: i soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della donna. L''autista dell'auto che ha investito la donna si è subito fermato ed ha chiamato i soccorsi. E' sotto choc per quanto accaduto. Le indagini dovranno ricostruire la motivazione che ha spinto la donna a imboccare la tangenziale a piedi con il buio e ad attraversare la strada in quel punto, poco distante dall'uscita di strada Argini.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-camion-due-feriti-gravi.html 
Paura in A15, tamponamento tra auto e camion: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 14 ottobre 2022 09:39. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 14 ottobre, lungo l'autostrada A15 nei pressi del casello di Fornovo. Secondo le prime informazioni ci sarebbe stato un violento tamponamento tra un'auto ed un camion. In conseguenza dello scontro due persone sarebbere rimaste gravemente ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118, in particolare l'ambulanza infermieristica di Pontetaro e l'ambulanza dell'Assistenza Pubblica Croce Verde Fornovese. L'infermiere ha immobilizzato e prestato le prime cure ai due feriti, che sono stati poi trasportati d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I due feriti avrebbero riportato rispettivamente un trauma toracico e ad un braccio e un trauma addominale. Sul posto anche gli agenti della sottosezione della polizia stradale di Berceto che hanno effettuato gli accertamenti previsti per legge e gestito il traffico in zona. I due feriti non sarebbero in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-emilio-lepido-scontro-tra-due-tir-uno-finisce-nel-fosso-ferito-il-camionista.html 
Via Emilio Lepido: scontro tra due tir, uno finisce nel fosso. Ferito un camionista. 
~ 12 ottobre 2022 16:19. 
Brutto incidente oggi pomeriggio, 12 ottobre, in via Emilio Lepido, nei pressi di Pittarello. Due camion si sonoscontrati e uno dei due è finito in un fosso. Uno dei camionisti è rimasto ferito (media gravità). Tipercussioni sul traffico con code e rallentamenti.
I fatti: intorno alle 15 in via Emilio Lepido (intersezione strada nuova di Coloreto), due mezzi pesanti si sono scontrati. I camionisti coinvolti sono un uomo di anni 40 residente nel Reggiano (incolume) e un cittadino di origine tunisina che risulta ricoverato all'ospedale Maggiore in condizioni di media gravità. Sul posto sono intervenuti l'automedica dell'Assistenza Pubblica di Parma un'ambulanza della Cri e i vigili del fuoco che hanno provveduto alla messa in sicurezza.
A causa dello scontro la cabina dell'autocarro condotto dal 40enne si è parzialmente distaccata dal telaio e il camion ha terminato la propria corsa nel canale a lato della banchina adagiandosi su un fianco. La dinamica del sinistro è ancora al vaglio degli agenti della Polizia locale di Parma anche se appare plausibile che l'origine sia attribuibile ad una mancata precedenza. Entrambi i conducenti sono stati sottoposti ad accertamenti per la verifica di alcool nel sangue ed eventuali sostanze stupefacenti per le quali occorrerà aspettare le risultanze ematiche. Il sinistro ha avuto importanti ripercussioni sulla circolazione con disagi durati circa due ore per ripristinare completamente la viabilità.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-guardrail-grave.html 
Auto si schianta contro il guardrail nella notte in A1, due feriti: conducente grave al Maggiore. 
~ 12 ottobre 2022 07:39. 
Grave incidente stradale nella notte tra martedì 11 e mercoledì 12 ottobre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 108 Nord, in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro il guardrail poco dopo mezzanotte e mezza. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alle due persone che si trovavano all'interno del veicolo. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Anche il passeggero è rimasto ferito ma fortunatamente ha riportato solo traumi di lieve entità. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/loris-magro-morto-incidente-roncole-ricordo.html 
Il ricordo di Loris, morto nell'incidente di Busseto: "Gentile ed educato, sarai per sempre nei nostri cuori". 
~ 10 ottobre 2022 09:29. 
Ha perso il controllo della sua moto in curva lungo la strada che da Roncole Verdi porta a Busseto. Loris Magro, 29enne di Busseto, è deceduto sul colpo in seguito alla ferite riportate nel corso dell'incidente di sabato mattina. Busseto è sotto choc per la morte del giovane, molto conosciuto in paese. Nelle ore successive alla tragedia sono stati tanti gli amici che hanno scritto un ricordo di Loris sul suo profilo Facebook e sugli altri social. Una vita spezzata mentre era a bordo della sua moto, una delle sue grandi passioni.
"Ancora non ci credo e non ci voglio credere - ha scritto un suo amico sulla sua pagina Facebook. Io voglio ricordarti li amico mio, dove tutti a Busseto siamo cresciuti, nel “parchetto” che accompagnava le nostre infinite giornate, il nostro punto di ritrovo. Loris sarai per sempre nel nostro cuore. Riposa in pace amico mio". "Una persona davvero d'oro gentile umile ed educato. Ciao Loris le mie più sentite condoglianze a tutta la famiglia" è un altro dei messaggi che sono arrivati tra sabato e domenica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-contro-muro-ferito.html 
Paura nella notte: auto si schianta contro un muro a Cella di Noceto. 
~ 10 ottobre 2022 07:44. 
Paura nella notte a Cella, frazione del comune di Noceto. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro il muro di un'abitazione mentre percorreva la strada provinciale. Secondo le prime informazioni in conducente ha perso il controllo del veicolo, che ha finito la sua corsa contro la casa. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al ferito. Fortunatamente il conducente ha riportato solo ferite lievi. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sassari-via-cagliari-auto-bici-ferito-grave.html 
Scontro auto-bici in via Sassari: ciclista grave al Maggiore. 
~ 10 ottobre 2022 07:43. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di domenica 9 ottobre a Parma, all'incrocio tra via Sassari e Via Cagliari, nel quartiere San Leonardo. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate. Il ciclista è stato sbalzato sull'asfalto e ha riportato traumi in varie parti del corpo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la poliza locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-caduti-lavoro-auto-investe-pedoni-gravi.html 
Auto investe tre pedoni in piazzale Caduti del Lavoro: trasportati d'urgenza in ospedale. 
~ 07 ottobre 2022 13:07. 
Grande paura in piazzale Caduti del Lavoro nella mattinata di venerdì 7 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito tre pedoni che si trovavano in quel momento nei pressi della piazza. L'allarme è scattato poco dopo le ore 11 e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, per trasportarli poi d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire l'incidente nel dettaglio. Secondo le prime informazini i tre feriti  avrebbero riportato traumi in varie parti del corpo, sarebbero gravi ma non in pericolo di vita.
IN AGGORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-quirico-trecasali-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
San Quirico, auto si ribalta e finisce nel canale: ferito grave al Maggiore. 
~ 04 ottobre 2022 08:12. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 4 ottobre, a San Quirico, nel comune di Trecasali. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo strada Mazzacavallo, si è ribaltata ed è finita nel canale. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica, oltre ai vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. La polizia locale ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-monopattino-auto-ferito-grave.html 
Monopattino si schianta contro un'auto all'alba a Fidenza: ferito grave in ospedale. 
~ 03 ottobre 2022 07:42. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di lunedì 3 ottobre a Fidenza, in via XXIV Maggio. Per cause in corso di accertamento un'auto e un monopattino si sono scontrati, in corrispondenza di un incrocio. L'allarme è scattato verso le 6 e 40: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'automedica. In conseguenza dello scontro la persona a bordo del monopattino è rimasta gravemente ferita ed è stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-travolto-da-un-auto-a-traversetolo-in-gravi-condizioni-al-maggiore.html 
Pedone travolto da un'auto a Traversetolo: è in gravi condizioni al Maggiore. 
~ 02 ottobre 2022 10:35. 
Pedone investito da un'auto mentre attraversava la strada stamattina intorno alle 8,30 a Traversetolo.
L'incidente si è verificato in viale Toscanini, sul posto è intervenuto il 118. I militi della Croce Azzurra hanno soccorso il ferito trasportandolo all'ospedale Maggiore, nell'area codici rossi del Pronto soccorso. Il pedone versa in gravi condizioni. Indagini in corso per stabilire la dinamica dei fatti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-salto-corsia-code-autostada-chiusa.html 
Scontro tra due tir in A1, uno si ribalta e fa un salto di corsia: 4 chilometri di coda, autostrada chiusa e riaperta. 
~ 28 settembre 2022 07:45. 
Grave incidente stradale nella mattinata del 28 settembre lungo l'autostrada A1, tra Parma e Reggio Emilia in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento poco dopo le ore 7 due mezzi pesanti si sono scontrati. Uno dei due si è ribaltato ed ha fatto un salto di corsia, occupando la carreggiata in direzione Bologna. Sul posto, oltre alle ambulanze del 118, anche gli operatori dei vigili del fuoco, che stanno lavorando per mettere in sicurezza l'area. Ci sarebbero alcuni feriti ma secondo le prime informazioni non sarebbero gravi.
Aggiornamento alle ore 10 - Alle ore 10:00 circa, sulla A1 Milano-Napoli è stato riaperto il tratto tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano, chiuso per l'incidente avvenuto all’altezza km 126,8. Attualmente, in direzione di Milano il traffico transita su due corsie e si segnalano 9 km di coda, mentre in direzione di Bologna il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 10 km di coda in diminuzione. Agli utenti diretti verso Milano si consiglia di anticipare l’uscita alla stazione di Modena nord, percorrere la SS9 “Via Emilia” e rientrare in autostrada alla stazione di Terre di Canossa-Campegine.
Per le lunghe percorrenze in direzione nord si consiglia di immettersi sulla A22 Brennero-Modena e proseguire sulla A4 Torino-Trieste. Agli utenti diretti verso Bologna si consiglia di immettersi sulla A15 Parma-La Spezia, uscire alla stazione di Parma ovest, proseguire sulla SS9 “Via Emilia” e rientrare in A1 alla stazione di Reggio Emilia.
Aggiornamento alle 9.45 -  Alle ore 9:45 circa sulla A1 Milano-Napoli, nel tratto tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano, proseguono le operazioni di soccorso attivate a seguito dell'incidente avvenuto all’altezza km 126,8 che ha reso necessaria la temporanea chiusura del tratto. L’incidente ha visto coinvolti due mezzi pesanti di cui uno – ribaltandosi – si è intraversato occupando interamente la carreggiata nord e parzialmente la sud, disperdendo gasolio sul piano stradale. Permane la chiusura del tratto per consentire le necessarie operazioni di ripristino, mentre il traffico in direzione di Milano transita su due corsie e si registrano 3 km di coda all’interno del tratto chiuso e 8 km di coda in corrispondenza dell’uscita obbligatoria. In carreggiata opposta il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 11 km di coda in direzione di Bologna. Agli utenti diretti verso Milano si consiglia di anticipare l’uscita alla stazione di Modena nord, percorrere la SS9 “Via Emilia” e rientrare in autostrada alla stazione di Terre di Canossa-Campegine. Per le lunghe percorrenze in direzione nord si consiglia di immettersi sulla A22 Brennero-Modena e proseguire sulla A4 Torino-Trieste. Agli utenti diretti verso Bologna si consiglia di immettersi sulla A15 Parma-La Spezia, uscire alla stazione di Parma ovest, proseguire sulla SS9 “Via Emilia” e rientrare in A1 alla stazione di Reggio Emilia.
Sulla A1 Milano-Napoli si è resa necessaria la chiusura del tratto compreso tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano per un incidente avvenuto al km 126,8. Sono coinvolti due mezzi pesanti, uno dei quali si è ribaltato occupando tutta la carreggiata verso Milano e la corsia di sorpasso della carreggiata in direzione di Bologna.
All'interno del tratto chiuso il traffico è bloccato con 3 chilometri di coda. In direzione di Bologna segnaliamo 4 chilometri di coda, in aumento, tra Parma e Reggio Emilia. Chi viaggia verso Milano deve uscire a Reggio Emilia, dove segnaliamo 3 chilometri di coda, di conseguenza consigliamo di uscire a Modena nord e rientrare in autostrada a Terre di Canossa-Campegine dopo aver percorso la Strada Statale 9 Via Emilia. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-in-strada-marconi-auto-si-ribalta-in-viale-vittoria-schianto-a-san-prospero-cinque-feriti.html 
Scontro in strada Marconi, auto si ribalta in viale Vittoria, schianto a San Prospero: cinque feriti nella notte. 
~ 25 settembre 2022 10:36. 
Incidente ieri sera intorno alle 22 in strada Marconi: due auto si sono scontrate, il bilancio è stato di due feriti.
In nottata, invece, un'altra auto (forse per l'eccessiva velocità) si è ribaltata in viale Vittoria: un uomo è finito al Maggiore in condizioni giudicate gravi. Sempre in nottata, a San Prospero, in via Emilio Lepido, altre due auto si sono scontrate causando due feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-incendio-tir-chilometri-coda-a15.html 
Tir in fiamme in A1 vicino al bivio per l'A15, il conducente scende appena in tempo: 4 chilometri di coda. 
~ 21 settembre 2022 11:12. 
Poco prima delle ore 9.30 di mercoledì 21 settembre un autocarro ha preso fuoco mentre stava percorrendo l'autostrada A1, vicino al bivio per l'A15 Parma- La Spezia in direzione Milano. Secondo le prime informazioni il conducente sarebbe sceso appena prima che le fiamme avvolgessero il mezzo pesante. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e alcune squadre dei vigili del fuoco, che hanno lavorato per spegnere l'incendio. In seguito all'incidente si sono formati quattro chilometri di coda tra il casello di Parma e il bivio per l'A1 Parma- La Spezia in direzione Milano. Si sono formati alcuni chilometri di coda anche in direzione Bologna per la presenza di alcuni curiosi. L'entrata consigliata verso Milano è Parma Ovest su A15 Parma-La Spezia. L'uscita consigliata provenendo da Bologna è Parma. Il conducente del tir sarebbe fortunatamente rimasto illeso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiastrone-langhirano-due-feriti-gravi.html 
Pauroso frontale tra due auto nella notte a Langhirano: quattro feriti, due gravi. 
~ 21 settembre 2022 07:43. 
Pauroso schianto frontale tra due auto nella notte tra martedì 20 e mercoledì 21 settembre in località Cattabiano Chiastrone, frazione del comune di Langhirano. Lo scontro, che è avvenuto lungo la strada che porta a Tizzano Va Parma avrebbe coinvolto due veicoli, che si sono scontrati per cause in corso di accertamento. Erano da poco passate le 4.30 quando i due mezzi, che stavano transitando in due sensi di marcia opposti, sono venuti a contatto. L'impatto è stato molto violento e quattro persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai feriti, li hanno trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Due di loro sono ricoverati in gravi condizioni di salute ma fortunatamente non sono in pericolo di vita mentre gli altri due hanno riportato solo lievi traumi. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-traversetolo-auto-pirata-ferito-grave.html 
Travolge uno scooter in via Traversetolo e scappa: è caccia all'auto pirata. 
~ 18 settembre 2022 20:21. 
Ha travolto uno scooter in via Traversetolo a Parma e non si è fermato a soccorrere il motociclista ferito. L'auto pirata avrebbe provocato l'incidente dopo le ore 18 di domenica 17 settembre.
L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno medicato sul posto e poi trasportato al pronto soccorso il conducente della moto, che ha riportato ferite serie. Ora è caccia al pirata della strada. La polizia locale ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di risalire alla sua identità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-poggio-berceto-motociclista-cade-grave.html 
Cade sull'asfalto a Poggio di Berceto: motociclista 48enne grave. 
~ 18 settembre 2022 16:59. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di domenica 18 settembre in località Poggio di Berceto. Per cause in corso di accertamento un motociclista di 48 anni è infatti caduto mentre stava percorrendo la strada provinciale, provocandosi ferite serie.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo. L'elisoccorso, partito in volo da Parma, lo ha poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Il motociclista avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo: sono in corso accertamenti sulle sue condizioni di salute.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-tre-feriti.html 
Auto si ribalta in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola: tre feriti. 
~ 17 settembre 2022 09:29. 
Due auto ribaltate in due diversi incidenti. Poco prima delle 7, scontro tra due auto in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola, al chilometro 83 in direzione nord. Nell'impatto una delle macchine si è ribaltata terminando la corsa in mezzo alla carreggiata. Tre feriti, uno dei quali trasportato all'ospedale di Vaio con traumi al torace di media gravità. Sul posto, oltre al 118, anche i vigili del fuoco per la messa in sicurezza dei mezzi coinvolti. Dinamica al vaglio.
In zona Parma Retail, invece, un'auto è finita in un fosso in strada di Gainago. Al volante una donna, che avrebbe perso il controllo del mezzo, finendo fuori strada per poi ribaltarsi. La conducente è rimasta illesa.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-manara-ciclista.html 
Ciclista trovato a terra in viale Manara e portato in ospedale: è in gravi condizioni. 
~ 15 settembre 2022 13:37. 
Un ciclista è stato ritrovato a terra, nella mattinata di oggi giovedì 15 settembre, in viale Manara a Parma poco dopo le ore 10. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Parma che lo hanno soccorso e poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Non è chiaro se l'uomo sia caduto dal mezzo a due ruote mentre percorreva i viali o se sia stato investito da un'auto o da un altro mezzo. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i primi accertamenti per cercare di ricostruire l'episodio e per capire l'esatta dinamica dell'incidente. Il ciclista ha riportato traumi in varie parti del corpo ed è stato portato in ospedale in condizioni di media gravità. Fortunatamente non è in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-trecasali-furgone-ribaltato-conducente-incastrato-grave.html 
Sissa Trecasali, furgone si ribalta e finisce nel canale: conducente incastrato, grave al Maggiore. 
~ 15 settembre 2022 13:31. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 15 settembre, in via Mingardi a Sissa Trecasali. Per cause in corso di accertamento un furgone si è ribaltato ed è finito nel canale. In conseguenza dello schianto il conducente del mezzo è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati, dopo pochi minuti, i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco. Gli operatori del 115 sono riusciti a far uscire l'uomo dal furgone mentre i sanitari, dopo le prime cure sul posto, lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato ferite di media gravità ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-auto-bici-ciclista-grave.html 
Scontro auto-bici in via Volturno: ciclista grave in ospedale. 
~ 15 settembre 2022 07:54. 
Grave incidente stradale alle 6 della mattinata di oggi, giovedì 15 settembre. Erano da poco passate le ore 6 quando un'auto e una bicicletta si sono scontrate, all'altezza del civico 14 di via Volturno a Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. In conseguenza dello schianto il ciclista, che è stato sbalzato sull'asfalto con violenza, ha riportato ferite gravi e traumi in varie parti del corpo. In pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Parma che hanno prestato le prime cure al ciclista, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-fornovo-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Paura a Citerna di Taro, auto ribaltata: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 settembre 2022 07:49. 
Paura nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 15 settembre, a Citerna di Taro, frazione del comune di Fornovo Taro. Poco prima delle ore 7 il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, per cause in corso di accertamento, e si è ribaltato. Dalle prime informazioni sembra che l'incidente non abbia coinvolto altri mezzi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente, che avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo, si trova ricoverato nell'area rossi dell'Ospedale, in attesa di accertamenti medici.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-scooter-incendiato.html 
Paura in via Spezia, scooter in fiamme nella notte: intervento dei vigili del fuoco. 
~ 14 settembre 2022 08:42. 
L'allarme è scattato dopo l'una e mezza della notte tra martedì 13 e mercoledì 14 settembre. A Parma, in via Spezia, uno scooter ha preso fuoco, per cause in corso di accertamento. Il conducente del veicolo è riuscito a scendere appena in tempo e fortunatamente non è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco, partiti dalla caserma di via Chiavari. L'intervento, che ha visto impegnata una squadra per poco più di un'ora, si è risolto con la messa in sicurezza del mezzo a due ruote e dell'area in cui è avvenuto l'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tabiano-scooter-37enne-gravissimo.html 
Cade con lo scooter a Tabiano Bagni: 37enne gravissimo al Maggiore. 
~ 13 settembre 2022 19:38. 
È stato trasportato in gravissime condizioni all'ospedale Maggiore di Parma un 37enne che, intorno alle 19.30 di martedì 13 settembre, è caduto con il suo scooter in viale Fidenza a Tabiano di Salsomaggiore. L'incidente è avvenuto nei pressi dell'albergo Sporting e qua sono intervenuti i volontari della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore, con l'ambulanza infermieristica.

Una volta giunti sul posto hanno prestato le prime cure all'uomo: pare che scivolando dal mezzo a due ruote abbia battuto il torace sul manubrio e la testa sull'asfalto, riportando gravi ferite anche al capo. Infermiere e soccorritori hanno immobilizzato e spinalizzato il 37enne, nell'attesa dell'elisoccorso giunto da Parma. Il medico ha predisposto per lui il trasporto d'urgenza al Maggiore.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Schianto tra due auto a Collecchio, una si ribalta: ferito grave al Maggiore. 
~ 13 settembre 2022 08:50. 
Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 13 settembre, a Collecchio in strada Nazionale Est, in corrispodenza della rotatoria della tangenziale. Prima delle ore 8, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate. Uno dei due mezzi, in conseguenza dell'impatto, si è ribaltato a lato della strada.
L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 - l'Assistenza Volontaria di Collecchio, Felino e Sala Baganza e l'automedica della Croce Rossa di Parma - che hanno prestato le prime cure al conducente dell'auto ribaltata, che è rimasto ferito gravemente. Il ferito, un 48enne, è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore: avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche i carabinieri che si sono occupati di effettuare i rilievi previsti per legge e di gestire il traffico veicolare.  Sul posto anche l'ambulanza infermieristica di Collecchio e i vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-muore-giovanni-mainardi.html 
Tragedia in via Traversetolo: ciclista 75enne investito e ucciso da un'auto. 
~ 12 settembre 2022 18:13. 
Nella mattinata di oggi si è verificato un sinistro in cui ha perso la vita il 75enne Giovanni Mainardi. Sul posto è intervenuta prontamente una pattuglia del comando di Polizia Locale di Parma per eseguire i rilievi. Il sinistro ha visto coinvolti un veicolo è un uomo con la sua bicicletta. È ancora in corso la ricostruzione del sinistro da parte del nucleo di Infortunistica stradale del Comando di strada del Taglio. Il veicolo era condotto da un cittadino giapponese residente da molto tempo in Italia, in auto con lui anche la figlia. L'auto, mentre percorreva via Traversetolo con direzione centro città, poco dopo l’Intersezione con via Budellungo, ha urtato con la parte anteriore destra l'aziano, in prossimità delle strisce pedonali.
L'uomo stava attraversando in via Traversetolo con la bici dal lato dì via Budellungo verso piazzale Maestri. L’urto ha fatto sbalzare l’anziano sul parabrezza. Subito sono stati allertati gli operatori del 118, che sono intervenuti prontamente ed hanno caricato l’uomo sull’ambulanza. L'uomo purtroppo è deceduto durante il trasporto all'ospedale. Il conducente è stato scortato in Comando di via del Taglio. L’ipotesi di reato è quella di omicidio stradale. I messi sono stati sequestrati ed è stato immediatamente informato il pubblico ministero. La salma rimarrà a disposizione della Procura della Repubblica. Il conducente del mezzo è stato sottoposto a primi accertamenti per verificare se fosse alla guida sotto l'effetto di alcol, con risultati negativi. Gli è stato controllato anche lo smartphone senza trovare alcun indizio che lo stesse utilizzando.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-anziano-investito-auto-gravissimo.html 
Anziano investito da un'auto sulle strisce in via Traversetolo: gravissimo al Maggiore. 
~ 12 settembre 2022 12:33. 
Gravissimo ncidente stradale nella tarda mattinata di oggi, lunedì 12 settembre, in via Traversetolo a Parma. Un anziano, che stava attraversando sulle strisce pedonali, in corrispondenza dell'incrocio con via Zarotto, è stato investito da un'auto, che è sopraggiunta all'improvviso lungo la strada. L'incidente si è verificato poco prima di mezzogiorno.
Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato molto violento. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'anziano avrebbe riportato ferite gravissime: subito dopo l'arrivo in ospedale sarebbe stato infatti trasferito nel reparto di Rianimazione ed ora si troverebbe sotto stretta osservazione medica. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-auto-fuori-strada-30enne-perde-coscienza-grave.html 
Choc a Parola, esce di strada e resta incosciente per due ore, poi si sveglia e cammina per i campi: 30enne grave. 
~ 09 settembre 2022 10:28. 
Non è ancora chiara la dinamica del grave incidente stradale avvenuto verso le ore 8.30 di oggi, venerdì 9 settembre, nei pressi dell'abitato di Parola, lungo la via Emilia tra Fidenza e Parma. Per cause in corso di accertamento, probabilmente per lo scoppio di uno pneumatico, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo che è finito nel canale, lungo la via Emilia. Secondo le prime informazioni il conducente, un 30enne di origine straniera, dopo lo schianto, avrebbe perso coscienza, mentre si trovava incastrato all'interno del veicolo.
Dopo circa due ore si sarebbe svegliato, avrebbe spaccato il finestrino della sua auto per poter uscire, poi avrebbe camminato per i campi alla ricerca di aiuto. L'auto si trovava all'interno del canale, non visibile dalla strada. Il 30enne, che ha riportato traumi in varie parti del corpo e che potrebbe avere fratture vertebrali, ha proseguito fino alla prima azienda. Li ha chiesto aiuto.
I soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro lo hanno soccorso e, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza L'uomo ha traumi in varie parti del corpo e si sospetta possa avere fratture vertebrali. E' sotto stretta osservazione medica. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche la polizia stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Lungo la via Emilia si sono infatti formate code nei due sensi di marcia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pizzolese-scooter-furgone-ferito-grave.html 
Paura a Pizzolese, schianto tra furgone e scooter: ferito grave al Maggiore. 
~ 07 settembre 2022 15:56. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 7 settembre, a Pizzolese. Per cause in corso di accertamento un furgone ed uno scooter si sono scontrati. Ad avere la peggio il conducente dello scooter, che è stato sbalzato sull'asfalto in conseguenza dell'impatto con il secondo mezzo. Sul posto gli operatori del 118 e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente dello scooter avrebbe riportato ferite particolarmente gravi. Dopo le prime cure sul posto è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova attualmente ricoverato nell'area rossi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-a1-code-5-chilometri-parma-reggio-emilia.html 
Due incidenti in A1, traffico nel caos: 5 chilometri di coda tra Parma e Reggio Emilia. 
~ 06 settembre 2022 11:09. 
Nella mattinata di oggi, martedì 6 settembre, si sono verificati due incidenti lungo l'autostrada A1 tra le uscite di Parma e di Terre di Canossa/Campegine in direzione Bologna. In conseguenza degli scontri, che hanno provocato fortunatamente solo feriti lievi, si sono verificati diversi chilometri di coda nel tratto compreso tra Parma e Reggio Emilia. In particolare alle ore 11 erano ancora cinque i chilometri di coda nel tratto interessato all'incidente, in direzione Bolgona. L'entrata consigliata da Autostrade verso Bologna è Reggio Emilia mentre l'uscita consigliata provenendo da Milano è Parma. Gli incidenti si sono verificati dopo le ore 10 all'altezza del chilometro 122 e del chilometro 127 in direzione Sud.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-scoppia-gomma-30enne-grave.html 
Scoppia una gomma, perde il controllo del tir che finisce contro il guardrail in A1: 30enne grave al Maggiore. 
~ 05 settembre 2022 14:46. 
Grave incidente poco dopo le ore 13 di oggi, lunedì 5 settembre, lungo l'autostrada A1 in direzione Sud. Il conducente di un tir ha perso il controllo del mezzo mentre stava percorrendo la corsia in direzione Bologna, all'altezza del chilometro 109 Sud. Secondo le prime informazioni la causa sarebbe lo scoppio di uno pneumatico. In conseguenza dello schianto contro il guardrail il conducente, un 30enne di origine belga, sarebbe rimasto ferito gravemente e trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, la polizia stradale e i vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. Il camionista 30enne avrebbe riportato un forte trauma toracico.
IN AGGIORNAMENTO


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradella-collecchio-auto-moto-53enne-grave.html 
Schianto tra auto e moto a Stradella di Collecchio: 53enne grave al Maggiore. 
~ 05 settembre 2022 08:34. 
Grave incidente nella serata di ieri a Stradella di Collecchio. Un'auto e una moto si sono scontrate violentemente, per cause in corso di accertamento. Il motociclista 53enne, che era a bordo del mezzo a due ruote, è rimasto gravemente ferito. Secondo le prime informazioni l'uomo avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. I soccorritori sono arrivati sul posto in pochi minuti: il personale sanitario ha trasportato il 53enne al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico in zona.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-scooter-furgone-ferito-grave.html 
Scontro tra scooter e furgone a Mamiano: ferito in ospedale. 
~ 03 settembre 2022 14:30. 
Grave incidente stradale verso le ore 13.40 di oggi, sabato 3 settembre, a Mamiano di Traversetolo. Secondo le prime informazioni uno scooter ed un furgone si sarebbero scontrati mentre stavano percorrendo strada Argini, la provinciale 16. Ad avere la peggio il conducente del mezzo a due ruore, che è stato soccorso dall'ambulanza e poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scooterista sarebbe rimasto ferito ed avrebbe riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-cade-a-casalbaroncolo-perde-coscienza-e-viso-insanguinato.html 
Motociclista cade a Casalbaroncolo: perde coscienza e col viso insanguinato, ricoverato. 
~ 02 settembre 2022 19:48. 
Finisce per terra, perde coscienza e sangue dappertutto. Poi la moto su cui viaggiava è stata rinvenuta a distanza dalla caduta. Brutto pomeriggio, oggi 2 settembre, per un motociclista che in strada del Traglione a Casalbaroncolo ha rischiato grosso dopo essere scivolato dalla sella della sua moto.
Le sue condizioni, che sembravano gravi (incosciente e col viso coperto di sangue), sono poi state giudicate di media gravità. Sul posto il 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-due-auto-due-feriti-gravi.html 
Paura a Busseto, schianto tra due auto in strada Argini: due feriti gravi in ospedale. 
~ 02 settembre 2022 12:59. 
Verso le ore 11.30 di oggi 2 settembre si è verificato un grave incidente stradale lungo Strada Argini a Busseto. Due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento, in corrispondenza dell'incrocio con strada Torta. I due conducenti sono rimasti gravemente feriti in seguito all'impatto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica di Busseto. L'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma ha trasportato uno dei due feriti, il più grave, al pronto soccorso di Parma. L'altro è stato portato all'ospedale di Vaio di Fidenza. Sul posto anche i vigili del fuoco e i carabinieri, che hanno effettuato gli accertamenti previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni dei due feriti sarebbero gravi ma non si troverebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-pedone-54enne-investito-grave.html 
Via Emilia Est, pedone 54enne investito da un'auto: portato in ospedale. 
~ 01 settembre 2022 19:29. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, giovedì 1° settembre, in via Emilia Est a Parma, all'incrocio con via Lisoni. Per cause in corso di accertamento un pedone di 54 anni è stato investito da un'auto che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. L'impatto con l'asfalto è stato particolarmente violento e dalle prime informazioni sembrava che il 54enne avesse riportato ferite particolarmente gravi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma. Anche gli agenti della polizia locale sono arrivati con la pattuglia dell'Antinfortunistica: a loro il compito di ricostruire la dinamica dell'incidente. Dopo i primi momenti si è capito in realtà che il pedone aveva riportato fortunatamente solo ferite lievi: è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-due-auto-tre-feriti.html 
Scontro tra due auto in via Torelli: tre feriti. 
~ 01 settembre 2022 14:12. 
Tre feriti in via Torelli all'incrocio con via Viotti intorno a mezzogiorno a causa di un incidente che ha coinvolto due auto. Per cause in corso di accertamento da parte della polizia locale, i due mezzi si sono scontrati. Tre i feriti, uno dei quali trasportato al Pronto soccorso. Sul posto l'ambulanza e l'automedica del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-ribaltata-30enne-grave.html 
Castione, auto si scontra con un camioncino e si ribalta: 30enne, incastrato nell'abitacolo, grave al Maggiore. 
~ 01 settembre 2022 13:41. 
Grave incidente verso le ore 12.30 di oggi, 1° settembre, a Castione Marchesi, lungo la strada comunale Borghese, nel territorio del comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto, guidata da un giovane di 30 anni, si è ribaltata dopo essersi scontrata con un camioncino. Ha avuto la peggio il conducente dell'auto, che è rimasto incastrato nell'abitacolo e ha riportato un trauma cranico.
Castione, auto si scontra con un camioncino e si ribalta
Sul posto i sanitari: l'ambulanza infermieristica di Busseto e l'automedica di Fidenza. I vigili del fuoco, arrivati sul posto in pochi minuti, sono riusciti a liberare il ferito dall'abitacolo della sua auto. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, che ha trasportato il ferito in ospedale. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Il 30enne avrebbe riportato un forte trauma cranico, provocato dal ribaltamento dell'auto. La dinamica dello scontro è in corso di approfondimento: una delle ipotesi, da confermare, è che l'auto abbia tamponato il furgone per poi ribaltarsi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Cerca di evitare un camion e si ribalta in autostrada: grave in ospedale. 
~ 01 settembre 2022 07:45. 
Grave incidente stradale nella notte tra mercoledì 31 agosto e giovedì 1 settembre. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata all'altezza del chilometro 88 Nord. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe cercato di evitare il tamponamento con un camion ed avrebbe così perso il controllo del mezzo.
Sul posto i soccorsi sono arrivati in pochi istanti: oltre ai sanitari dell'ambulanza infermieristica di Fidenza anche gli agenti della polizia stradale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. L'incidente si è verificato verso le ore 23. Il conducente avrebbe riportato vari traumi e contusioni ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/francesco-zuppardi-morto-incidente-collecchio.html 
Francesco Zuppardi, arrivato da Napoli per portare la pizza a Parma: "Era gentile e sorridente con tutti". 
~ 30 agosto 2022 08:42. 
La pizza era la sua passione e il suo lavoro. Originario di Napoli era arrivato nel parmense tanti anni fa e da tempo era titolare della pizzeria d'asporto "Fatt' na pizza" di viale Gorizia a Parma. Tutti ricordano con affetto Francesco Zuppardi, il 51enne morto nel tragico incidente stradale di Collecchio. Francesco, che stava viaggiando a bordo della sua moto in strada Consortile a Collecchio, ha improvvisamente perso il controllo del mezzo ed è finito sotto le ruote di un furgone, che stava arrivando nell'altro senso di marcia.
"Era sempre sorridente e parlava con tutti. I clienti, soprattutto i ragazzi delle scuole, lo ricordano con affetto. In particolare la sua pizza fritta è molto apprezzata da chi frequentava la pizzeria d'asporto" ricordano alcuni amici e conoscenti. Francesco Zuppardi viveva a Sant'Andrea di Medesano ed ogni giorno si spostava per lavoro a Parma: arrivava in città per aprire la sua pizzeria d'asporto. "Era una persona molto solare e simpatica" ricordano gli amici e i clienti. Era sempre gentile con tutti quelli che andavano nella sua pizzeria: una persona squisita".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-moto-muore-francesco-zuppardi.html 
Tragedia a Collecchio: 50enne cade dalla moto e muore travolto da un camioncino. 
~ 29 agosto 2022 09:52. 
Muore travolto da un camioncino dopo essere scivolato cadendo dalla sua moto. Tragico epilogo per l'incidente di stamattina a Collecchio in strada consortile in zona Collecchiello. Intorno alle 8.30 un uomo di 51 anni, Francesco Zuppardi di Medesano, alla guida di una moto sarebbe caduto e subito dopo sarebbe stato travolto da un mezzo che stava sopraggiungendo dalla parte opposta della carreggiata, anche se la dinamica non è ancora chiara ed è tutto al vaglio.
Stando comunque ad alcuni testimoni che avrebbero assistito alla scena, la moto viaggiava dietro un'auto nella stessa direzione di marcia in diezione Collecchio, mentre nello stesso momento nell'altra direzione stava passando un camioncino. L'auto davanti alla moto avrebbe frenato per consentire al camioncino di transitare, essendo quel punto un tratto di strada molto stretto.
Cade dalla moto e viene travolto da un mezzo: muore 50enne
Il centauro a quel punto avrebbe perso il controllo della moto cadendo sull'asfalto e finendo sotto le ruote del camioncino. Queste testimonianze sono tuttora al vaglio. Il motociclista è morto e per lui non c'è stato nulla da fare. Sul posto i carabinieri e il nucleo infortunistica della polizia locale. Strada consortile è stata chiusa.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-moto-8-chilometri-coda-parma-reggio-emilia.html 
Scontro tra auto e moto in A1: traffico in tilt e 8 chilometri di coda tra Parma e Reggio Emilia. 
~ 29 agosto 2022 08:56. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, lunedì 29 agosto, lungo l'autostrada A1 tra Parma e Reggio Emilia. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate. Ad avere la peggio il motociclista che è stato portato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e Reggio Emilia, verso Bologna, si registrano 8 km di coda, con tendenza all'aumento, per un in incidente avvenuto all'altezza del km 125, in cui sono rimaste coinvolte un autovettura e una moto, mentre in direzione opposta, verso Milano si è formata una coda di un chilometro per curiosi. Al momento, il traffico defluisce solo in corsia di marcia. In alternativa, per chi è diretto in direzione di Bologna, consigliamo di uscire a Parma e dopo aver percorso la statale 9 Emilia, rientrare in autostrada a Reggio Emilia. Sul posto, sono presenti, il personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso meccanico e sanitari. Entrata consigliata verso Bologna: Reggio Emilia. Uscita consigliata provenendo da Milano: Parma.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-traffico-tilt-via-emilia.html 
Incidente in A1 nel tratto tra Parma e il bivio della A15: traffico in tilt. 
~ 28 agosto 2022 17:39. 
Alle ore 16:30 circa sull’autostrada A1 Milano Napoli, nel tratto compreso tra Parma e il bivio con la A15 in direzione Milano, è avvenuto un incidente al km 103 che ha visto coinvolte sei autovetture. 

Sul luogo dell'evento sono intervenuti i soccorsi sanitari e meccanici, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione di Tronco di Milano di Autostrade per l'Italia. 

Attualmente sul luogo dell’evento il traffico transita su due corsie e si registrano 8 km di coda in direzione Milano. 

In alternativa, agli utenti diretti verso Milano, si consiglia di uscire a Parma, percorrere la SS9 Via Emilia per poi rientrare in autostrada a Parma Ovest sulla A15.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-berceto-auto-guardrail-feriti-gravi.html 
Berceto, auto finisce contro il guardrail nella notte in A15: due feriti gravi. 
~ 26 agosto 2022 07:41. 
Un'auto si è schiantata contro il guardrail dell'A15 nella notte tra giovedì 25 e venerdì 26 agosto. Le due persone a bordo del veicolo sono state soccorse e trasportate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. L'incidente è avvenuto poco dopo mezzanotte e mezza nei pressi del casello di Berceto. Per cause in corso di ricostruzione il conducente ha perso il controllo del veicolo, che ha urtato il guardrail. In conseguenza dello scontro i due occupanti sono rimasti feriti. Sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno prestato le prime cure alle persone coinvolte nell'incidente, per poi trasportarle al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sono di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-gatti-felino-morto-ferito-grave.html 
Tragico incidente a San Michele Gatti di Felino, auto si ribalta: muore un tunisino 42enne, ferito il fratello. 
~ 26 agosto 2022 07:23. 
Non ce l'ha fatta uno dei due feriti gravi dell'incidente stradale che si è verificato nella tarda serata di ieri, verso le ore 23.30 a San Michele Gatti, nel comune di Felino. Un tunisino di 42 anni infatti è deceduto nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in seguito alle ferite riportate. Il fratello, che si trovava alla guida dell'auto che si è ribaltata, è gravemente ferito e si trova ricoverato nell'area rossi del pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un'auto è uscita di strada finendo in un fossato forse a causa del passaggio improvviso di un cinghiale.
Aggiornamento ore 8: Grave incidente stradale nella serata di ieri, giovedì 25 agosto a San Michele Gatti a Felino. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, che stava percorrendo via Calestano, ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato ed è uscito di strada. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure ai tre feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno di loro avrebbe riportato ferite particolarmente gravi e sarebbe ricoverato in Rianimazione. Gli altri due passeggeri avrebbe riportato solo ferite lievi. Le cause dell'incidente, che si è verificato verso le ore 23.30 senza coinvolgere altri mezzi, sono in corso di ricostruzione.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-donna-travolta-auto-ferita.html 
Paura a Salsomaggiore, donna travolta dalla sua auto rimane incastrata: liberata dai vigili del fuoco. 
~ 25 agosto 2022 20:01. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, giovedì 25 agosto, in località Poggetto di Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le ore 18 quando, per cause in corso di accertamento, una donna è stata travolta dalla sua auto, parcheggiata lungo una strada in discesa, ed è rimasta incastrata sotto le ruote.
Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco e l'ambulanza infermieristica di Salsomaggiore. Gli operatori del 115 sono riusciti a liberarla. La donna ha riportato un trauma alla gamba ma è un buone condizioni di salute: è stata trasportata all'Ospedale di Vaio per accertamenti. Sul posto anche la polizia locale.
Le cause dell'incidente non sono ancora chiare. È possibile che l'auto, parcheggiata in discesa, abbia avuto un problema al freno a mano. La donna, che si trovava fuori dall'auto e a poca distanza, è stato travolta in pochi istanti. Fortunatamente la corsa del veicolo è stata fermata dalla vegetazione ai lati della strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/travolto-da-un-auto-in-via-mantova-70enne-finisce-al-maggiore.html 
Travolto in bici da un'auto in via Mantova: 70enne finisce al Maggiore. 
~ 25 agosto 2022 12:05. 
Travolto e investito in via Mantova stamattina intorno alle 11. Un 70enne in sella alla sua bici è stato centrato da un'auto all'altezza di via Parigi, per cause in corso di accertamento anche se, stando alle prime informazioni, sembra stesse attraversando le strisce pedonali.
Sul posto la polizia locale e un'ambulanza del 118 che ha trasportato il 70enne in ospedale, al Pronto soccorso del Maggiore. Le sue condizioni, che inizialmente sembravano gravi, si sono poi stabilizzate
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-auto-moto-in-via-spezia-due-feriti-al-pronto-soccorso.html 
Tamponamento auto-moto in via Spezia: due feriti al Pronto soccorso. 
~ 24 agosto 2022 08:53. 
Tamponamento auto-moto in via Spezia, poco prima di Stradella. Il bilancio è di due feriti.
L'incidente è avvenuto intorno alle 7,30, quando per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto. Sul posto un'ambulanza del 118  e i carabinieri per i rilievi e accertare la dinamica. I due feriti hanno riportato traumi di media gravità e sono stati trasportati al Pronto soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-ciclista-caduto-grave.html 
Paura a Bedonia, ciclista cade sull'asfalto: sul posto elisoccorso e ambulanza. 
~ 23 agosto 2022 11:26. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 23 agosto, in località Illica a Bedonia. Secondo le prime informazioni per cause in corso di accertamento un ciclista, che stava percorrendo strada Casaleto a bordo della sua bicicletta, è caduto rovinosamente sull'asfalto provocandosi un trauma facciale. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto è arrivata l'ambulanza infermieristica di Bedonia. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, che ha poi trasportato il ferito in ospedale. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite gravi. L'incidente, che non avrebbe coivolto altri veicoli, è avvenuto poco dopo le ore 11.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-a-sala-baganza.html 
Scontro auto bici a Sala Baganza. 
~ 22 agosto 2022 09:45. 
Un incidente si è verificato stamattina a Sala Baganza. In via Marconi, vicino al ponte sul torrente sono venute a contatto un'auto e una bicicletta. E' intervenuto il personale del 118. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-alla-guida-provoca-un-incidente-tampona-un-auto-sul-ponte-europa-denunciato.html 
Ubriaco alla guida provoca un incidente: tampona un'auto sul ponte Europa e viene denunciato. 
~ 20 agosto 2022 12:42. 
Patente ritirata e mezzo sequestrato per un uomo coinvolto in un incidente sul ponte Europa e risultato positivo all'alcoltest. Gli agenti della Polizia locale sono intervenuti nella notte di venerdì 19 agosto per effettuare i rilievi del caso. Era da poco passata la mezzanotte, quando una pattuglia del nucleo infortunistica stradale si è portata sul ponte. Il sinistro, con feriti e danni ai veicoli, ha visto coinvolti un uomo di 42 anni, originario di Napoli e residente a Parma, ed un altro uomo che se l’è cavata con ferite lievi.
Il quarantaduenne era alla guida della sua Ford Focus quando ha tamponato il veicolo che lo precedeva. Gli agenti, in sede di rilievi, hanno accertato un tasso alcolico di 2 g/l nella prima prova e di ben 2,20 g/l nella seconda, effettuata a distanza di 5 minuti. Gli è stata contestata la guida in stato di ebbrezza, ritirata la patente di guida e sequestrato il veicolo di sua proprietà. Questo in base all’articolo 186 del Codice della Strada, che prevede la pena dell'ammenda da 1.500 a 6.000 euro, l'arresto da sei mesi ad un anno. Sanzioni che sono raddoppiate in quanto il conducente ha provocato l’incidente stradale. Fortunatamente, il conducente, alla guida dell’auto tamponata, ha riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/dramma-a-felino-schianto-frontale-tra-due-auto-cinque-feriti-gravi-tra-loro-due-bimbi.html 
Dramma a Felino, pauroso schianto frontale tra due auto: cinque feriti gravi, tra loro due bambini. 
~ 19 agosto 2022 15:54. 
Pauroso frontale oggi pomeriggio a Felino, in località San Michele de Gatti, dove intorno alle 15 in via Calestano si sono scontrate due auto per cause in corso di accertamento. Cinque feriti che, stando alle prime informazioni, versano in condizioni piuttosto serie. Si tratta di due bambini di 10 anni (uno è grave, l'altro ha invece riportato ferite di media gravità) e tre adulti (un 60enne e due donne di 48 e 32 anni, tutti in condizioni serie ma non in pericolo di vita), tutti ricoverati in ospedale. Sul posto 5 ambulanze del 118 e due automediche.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-auto-precipita-5-metri-conducente-illesa.html 
Paura a costa di Gorro, auto si ribalta e fa un volo di 5 metri: conducente 43enne illesa. 
~ 16 agosto 2022 06:45. 
Momenti di paura per un incidente stradale nella nottata tra lunedì 15 e martedì 16 agosto. Per cause in corso di accertamento un'auto, guidata da una donna di 43 anni, è precipitata in un fosso mentre stava percorrendo la strada provinciale in corrispondenza della località Costa di Gorro, nel territorio del comune di Borgotaro. Il veicolo ha fatto un volo di circa 5 metri ma la conducente è rimasta incredibilmente illesa. L'allarme è scattato poco prima di mezzanotte e in pochi istanti e sul posto sono arrivati i volontari della Pubblica Assistenza di Borgotaro con l'ambulanza e l'automedica. La conducente, che non ha riportato ferite, ha rifiutato il trasporto al pronto soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-in-tangenziale-conducente-grave-al-maggiore.html 
Auto si ribalta in tangenziale: 19enne gravissimo al Maggiore. 
~ 16 agosto 2022 06:30. 
Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, martedì 16 agosto. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la tangenziale di Parma, in corrispondenza dell'uscita 17.
Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Il conducente, un ragazzo di 19 anni di Parma, avrebbe riportato infatti traumi in varie parti del corpo ed ora si troverebbe nell'area rossi sotto stretta osservazione medica.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/calestano-biker-49enne-cade-pista-downhill-gravissimo.html 
Calestano, biker 49enne cade sulla pista di Downhill, portato in elisoccorso al Maggiore: è gravissimo. 
~ 12 agosto 2022 07:23. 
Un biker 49enne, residente in provincia di Parma è caduto, nel tardo pomeriggio di ieri giovedì 11 agosto, mentre stava percorrendo la discesa lungo la pista di Downhill a Calestano. Gli amici che erano con lui hanno dato subito l'allarme. Secondo le prime informazioni l'uomo potrebbe essere stato colto da un malore, forse un infarto.
Sul posto sono arrivati gli operatori del soccorso alpino di Parma, insieme all'elisoccorso, l'Assistenza pubblica di Calestano e i vigili del fuoco. Il biker si trovava in località Alpicella di Calestano.
Le cause dell'incidente sono ancora da chiarire. Dopo essere stato raggiunto dai soccorritori è stato trasportato in elicottero all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero molto gravi. Il 49enne è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-cubano-ubriaco-senza-patente-tamponamento.html 
Spettacolare incidente in tangenziale, ubriaco e senza patente tampona un'auto e si ribalta: 54enne denunciato. 
~ 11 agosto 2022 09:56. 
Spettacolare incidente, ieri sera verso le 20, in tangenziale: due auto sono entrate in collisione nella carreggiata sud, all’altezza dell’uscita 5 di San Leonardo, per fortuna si sono registrati solo feriti lievi tra i sei occupanti delle due auto coinvolte.  Protagonista della carambola, iniziata con un tamponamento, è stato il conducente di uno dei due mezzi. L’uomo, un 54enne di nazionalità cubana era in evidente stato d'ebrezza e alla guida con la patente scaduta.
Sul posto sono intervenute due pattuglie del nucleo infortunistica stradale del Comando di Polizia Locale di Parma per i rilievi del caso e per la gestione della viabilità. Il conducente è stato condotto nel gabinetto scientifico del Comando della Polizia Locale, in strada del Taglio, per il fotosegnalamento di rito in quanto cittadino straniero. La dinamica del sinistro è ancora in fase di ricostruzione da parte degli agenti.
La polizia locale ha contestato al 54enne il reato di rifiuto per non essersi sottoposto alla prova dell’etilometro, ai sensi dell'articolo 186, comma 7, del codice della strada, che prevede ammenda da euro 1.500 a euro 6.000 e l'arresto da sei mesi ad un anno, ed hanno provveduto al sequestro del suo veicolo, sul quale viaggiavano altri quattro connazionali di cui un minorenne. Miracolosamente illeso il cittadino albanese, residente in Parma, che viaggiava sull’auto tamponata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viterbo-muore-daniela-bosoni.html 
Tragedia in vacanza, finisce con lo scooter contro il guardrail: muore 61enne parmigiana. 
~ 11 agosto 2022 07:14. 
Tragedia in vacanza, a Tarquinia, in provincia di Viterbo. Una donna parmigiana di 61 anni, Daniela Bosoni, è morta all'ospedale San Camillo di Roma in seguito alle gravissime ferite riportate nel corso di un incidente stradale lungo l'Aurelia bis, tra Tarquinia e Monte Romano. La donna, che si trovava a bordo di uno scooter insieme al marito, era stata soccorsa dal personale del 118 nella giornata del 31 luglio.
Secondo le prime informazioni lo scooter a bordo del quale viaggiava insieme al marito è finito contro il guardrail, per cause in corso di accertamento. L'impatto è stato terribile e la donna è stata sbalzata a terra. Le sue condizioni sono apparse subito gravissime: soccorsa dai sanitari era stata trasportata all'Ospedale San Camillo di Roma con l'elisoccorso Pegaso 33 proveniente da Viterbo. Daniela Bosoni aveva subito, nei minuti immediatamente dopo l'incidente, l'amputazione del braccio. Il marito, ricoverato al Policlinico Gemelli di Roma è sotto stretta osservazione medica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-neviano-68enne-quad-grave.html 
Neviano, 68enne si ribalta con il quad: grave al Maggiore. 
~ 08 agosto 2022 17:25. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, lunedì 8 agosto, nel territorio del comune di Neviano degli Arduini. Per cause in corso di accertamento un 68enne, che stava viaggiando a bordo del suo quad, è rimasto ferito dopo che il mezzo si è ribaltato. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118. Oltre all'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, sul posto anche la Croce Rossa di Scurano e gli operatori del soccorso Alpino. Il conducente è stato trasportato al pronto soccorso con ferite di media gravità. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-8-agosto-auto-fuori-strada-conducente-ferito.html 
Auto esce di strada in A1 e finisce contro il guardrail: conducente in ospedale. 
~ 08 agosto 2022 08:44. 
Nella notte tra domenica 7 e lunedì 8 agosto un'auto è uscita di strada mentre percorreva l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 101 Nord. Per cause in corso di accertamento il conducente ha infatti perso il controllo del mezzo, che è finito contro il guardarail. L'incidente si è verificato verso le ore 3. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e la polizia stradale. Il conducente dell'auto è stato soccorso sul posto e poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-camper-quattro-feriti.html 
Schianto nella notte tra auto e camper in A15, quattro feriti: due gravi. 
~ 08 agosto 2022 08:28. 
Grave incidente stradale nella notte tra domenica 7 e lunedì 8 agosto lungo l'autostrada A15, all'altezza di Noceto. Era da poco passata l'una e trenta quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e un camper si sono scontrati al chilometro 7 Nord. L'impatto è stato particolarmente violento: quattro persone, che si trovavano all'interno dei due mezzi, sono rimaste ferite in modo serio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e la polizia stradale. Secondo le prime informazioni due feriti, trasportati d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, sarebbero particolarmente gravi mentre gli altri due avrebbero riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bannone-28enne-incastrato-grave.html 
Auto esce di strada a Bannone, 28enne incastrato nell'abitacolo: è grave al Maggiore. 
~ 07 agosto 2022 13:38. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, domenica 7 agosto a Bannone, lungo la strada provinciale. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada: il conducente del veicolo ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, in particolare un'ambulanza della Croce Azzurra di Traversetolo. Il giovane è rimasto incastrato all'interno dell'auto e per farlo uscire è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco. Il 28enne è stato poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-scooter-caduto-ferito-grave.html 
Cade con lo scooter in tangenziale: grave al Maggiore. 
~ 07 agosto 2022 08:27. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, sabato 6 agosto, lungo la tangenziale Nord, all'altezza dell'uscita di via Mantova. Per cause in corso di accertamento il conducente di uno scooter ha perso il controllo del mezzo ed è caduto sull'asfalto. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Esce di strada all'alba a Caberra di Bardi: ferito trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 06 agosto 2022 08:49. 
Grave incidente stradale all'alba di oggi, sabato 6 agosto, a Caberra, frazione del comune di Bardi. Erano da poco passate le ore 6 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. Dall'Ospedale di Brescia è partito l'elisoccorso, che ha trasportato il conducente ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-berceto-tir-guardrail-ferito.html 
Berceto: tir si schianta contro il guardrail nella notte in A15. 
~ 03 agosto 2022 08:17. 
Stava percorrendo l'autostrada A15 quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, si è schiantato contro il guardrail. Il conducente di un tir è rimasto leggermente ferito nella tarda serata di ieri, martedì 2 agosto, in seguito all'incidente che ha coinvolto il camion che stava conducendo nei pressi del casello di Berceto. Secondo le prime informazioni lo scontro non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco con un paio di squadre. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-auto-conducente-ferito.html 
Auto esce di strada nella notte a Torrechiara: ferito in ospedale. 
~ 03 agosto 2022 08:10. 
Ennesimo incidente stradale lungo la strada Massese, all'altezza di Torrechiara. Erano da poco passate le ore 23.30 di ieri, martedì 2 agosto, quando un'auto - per cause in corso di accertamento - è uscita di strada. Secondo le prime informazioni l'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli, avrebbe provocato il ferimento del conducente del veicolo. L'allarme è scattato dopo pochi istanti e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. L'uomo alla guida dell'auto è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute, fortunatamente, non sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-frontale-ferito-gravissimo.html 
Pauroso frontale a Borgotaro: coinvolte quattro auto, tre uomini incastrati nelle lamiere e un ferito gravissimo. 
~ 01 agosto 2022 19:57. 
Terribile scontro sulla Strada Statale di Albareto, in direzione Borgotaro. In un incidente sono state coinvolte quattro auto e sette persone. Tre di questi sono rimasti incastrati e uno sarebbe non cosciente. E' ricoverato attualmente all'Ospedale Maggiore di Parma nel reparto di rianimazione. Tutti gli altri feriti, tranne uno che è stato portato all'Ospedale di Vaio, sono stati ricoverati a Parma. Sono intervenuti sul posto l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e l'elibologna, oltre a un' automedica da Borgotaro, tre mezzi bls della Pubblica di Borgotaro, una pattuglia dei carabinieri e una squadra di vigili del fuoco.
UIN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-palanzano-moto-auto-muore-simona-dall-aglio.html 
Tragedia a Palanzano, moto contro auto: muore donna di 54 anni, grave il marito. 
~ 31 luglio 2022 17:47. 
Terribile scontro tra auto e moto a Palanzano, nei pressi della strada panoramica località Celso alle ore 17.30 di domenica 31 luglio. Ha perso la vita la 54enne Simona Dall'Aglio: la donna si trovava in sella alla moto con il marito, che ha riportato ferite di media gravità. L'incidente è avvenuto sulla strada che collega la frazione alla cittadina: si lavora per ricostruire la dinamica dello scontro.
Meno grave il conducente dell'auto. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, trasportando il ferito al Pronto Soccorso per le prime cure, ma sono risultati vani i tentativi. Simona Dall'Aglio viveva a Tizzano Val Parma insieme al marito. La notizia, arrivata in serata, ha sconvolto la comunità cittadina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/colorno-pedone-investito-e-sbalzato-a-terra-da-un-auto.html 
Colorno, pedone investito e sbalzato a terra da un'auto. 
~ 30 luglio 2022 11:05. 
Investito ieri sera da un'auto a Colorno. Si tratta di un pedone, poi trasportato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore dall'ambulanza del 118.
Secondo la ricostruzione dei fatti, dopo l'impatto con il mezzo, il pedone ha riportato traumi di media gravità dopo essere caduto a terra. L'incidente è avvenuto poco prima delle 23 in via San Rocco, dove la persona stava attraversando la strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-via-spezia-motociclista-sbalzato-per-una-ventina-di-metri.html 
Scontro auto-moto in via Spezia, motociclista sbalzato per una ventina di metri. 
~ 28 luglio 2022 13:42. 
Un altro grave incidente si è verificato stamattina in via Spezia. Un'auto e una moto si sono scontrate e il motociclista è stato sbalzato per una ventina di metri dalla sella del mezzo su cui era alla guida, andando a sbattere violentemente sull'asfalto. Le sue ferite, che inizialmente sembravano molto gravi, sono poi state giudicate di medià gravità. In ogni caso l'uomo è stato trasportato in ospedale per accertamenti. L'incidente è avvenuto intorno alle 13 in direzione Collecchio. Sul posto il 118 e la polizia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-sulla-massese-scontro-due-auto-e-un-tir-due-feriti.html 
Schianto sulla Massese: scontro tra due auto e un tir, tre feriti. 
~ 28 luglio 2022 13:00. 
Scontro tra due auto e un camion a Corcagnano, sulla Massese: la dinamica dell'incidente è al vaglio. L'incidente, che poteva avere conseguenze drammatiche, ha provocato due feriti gravi, un uomo e una donna settantenni, mentre una terza persona, una signora di 60 anni, ha riportato traumi lievi. Tutti e tre sono stati soccorsi dalle ambulanze di Parmasoccorso. Sul posto anche una squadra dei vigili del fuoco. Si tratta dell'ennesimo incidente sulla Massese.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investito-da-un-auto-a-martorano-grave-25enne.html 
Investito da un'auto a Martorano: grave 25enne. 
~ 28 luglio 2022 10:27. 
Grave incidente stamattina, 28 luglio, a Martorano in strada San Cosimo all'incrocio con la via Emilia. Un 25enne è stato investito da un'auto. Il giovane è stato sbalzato a terra a causa dell'impatto, riportando diverse ferite. Sul posto un'ambulanza del 118, che ha trasportato il ragazzo al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. Si indaga sulla dinamica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-in-strada-argini-ciclista-in-ospedale.html 
Scontro auto-bici in strada Argini: ciclista in ospedale. 
~ 27 luglio 2022 20:47. 
Scontro auto-bici oggi pomeriggio in strada Argini. Il ciclista è rimasto ferito, riportando traumi di media gravità. Sul posto i sanitari del 118 che hanno trasportato in ospedale il ferito per accertamenti. Sulla dinamica indagano gli agenti della polizia municipale che stanno accertando i fatti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giornata-shock-con-nove-incidenti-e-in-via-fraore-collisione-auto-monopattino-automobilista-in-fuga.html 
Giornata shock con nove incidenti, e in strada Fraore collisione auto-monopattino: automobilista in fuga, è caccia al pirata. 
~ 26 luglio 2022 15:22. 
Giornata intensa, quella di ieri (lunedì 25 luglio), per gli agenti della Polizia locale, impegnati su più fronti. Sono stati rilevati nove incidenti e sono state fronteggiate emergenze legate al caldo e al forte vento.
Partendo dai sinistri stradali, alle 11 si è registrata un incidente tra un’auto e una bicicletta in via Parigi. Ad avere la peggio è stato il ciclista. Poco prima di mezzogiorno si è registrata un’uscita di strada in solitaria di un motociclista in strada Bassa Nuova, con lievi conseguenze per il centauro. Alle 15, ad avere la peggio è stato un pedone in viale Toscanini: ha riportato ferite lievi, dopo essere stato investito da un’auto. Mezz’ora più tardi, il nucleo di infortunistica stradale del Comando di Strada del Taglio è intervenuto per i rilievi di una collisione tra due veicoli in via La Spezia – via Bassi, sono state coinvolte due persone lievemente ferite. Alle16, gli agenti di polizia locale sono intervenuti per una caduta del conducente di un monopattino in via D'Azeglio che ha riportato ferite lievi. Decisamente più grave l’episodio che si è verificato alle 17.45, con la collisione tra un autoveicolo ed un monopattino in strada Fraore. L’automobilista, in questo caso, si è dato alla fuga e le indagini sono in corso per rintracciarlo. Il conducente del monopattino ha riportato ferite lievi. Gli ultimi due incidenti hanno visto la collisione tra auto e moto. Il primo alle 17.50 in via Palermo, incrocio con via Cuneo, e il secondo alle 18.40 in via Budellungo – via Gronchi. In entrambi i casi, i due centauri, hanno riportato lesioni gravi.
Lunedì 25 luglio è stata una delle giornate più calde dell’anno, con temperature che hanno toccato i 39 gradi centigradi, ma gli interventi della Polizia Locali sono stati segnati anche dall'emergenza vento. Il Comando di Polizia Locale, dalle 22 sino alle prime ore della notte, ha effettuato 5 interventi di emergenza: tre alberi caduti in via Pontasso – via Bentivoglio (rimossi dai Vigili del Fuoco), in via Serra dove è crollato un palo dell’elettricità (sono Intervenuti Vigili del Fuoco e addetti Ireti) e nel Parco Ducale, che è stato evacuato, come da piano di protezione civile, in caso di emergenza vento. Gli agenti sono intervenuti anche per ristabilire le condizioni di sicurezza in un cantiere stradale in via Buffolara e la recinzione di cantiere edile crollata in via Piave – via Montenero.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-in-a1-dieci-chilometri-di-coda-fino-a-fidenza.html 
Incidente in A1, dieci chilometri di coda fino a Fidenza. 
~ 25 luglio 2022 09:56. 
Ennesimo incidente stamattina intorno alle 9 sull'A1 Milano-Roma tra Piacenza e Fidenza. A causa dell'incidente, che non ha provocato gravi conseguenze, si sono registrate code di 10 chilometri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribaltato-in-via-colorno-traffico-in-tilt.html 
Camion ribaltato in via Colorno: traffico in tilt. 
~ 22 luglio 2022 19:28. 
Un camion si è ribaltato oggi pomeriggio in via Colorno, alla rotatoria di via Forlanini, direzione nord. La polizia locale di Parma è intervenuta per cercare di gestire la situazione. Infatti si sono verificati grossi disagi al traffico a causa del restringimento di carreggiata con conseguenti rallentamenti. Poi la situazione è piano piano tornata alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-finisce-nel-fosso-in-via-mantova-65enne-incastrato-nell-abitacolo-grave-al-maggiore.html 
Mezzo finisce nel fosso in via Mantova, 65enne incastrato nell'abitacolo: grave al Maggiore. 
~ 21 luglio 2022 13:03. 
E' rimasto intrappolato nell'abitacolo, in via Mantova. Si tratta di un 65enne di Montechiarugolo,il cui mezzo sul quale viaggiava è finito in un fosso a Chiozzola. Necessario l'ìintervento del 118 e dei vigili del fuoco che hanno dovuto estrarre l'uomo, liberandolo (era rimasto incastrato), ferito in modo grave. Il 65enne è stato trasportato all'ospedale Maggiore per accertamenti, mentre ora saranno i rilievi ad accertare cosa sia accaduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-scivola-e-cade-in-via-montanara-ferito.html 
Motociclista scivola e cade in via Montanara: ferito. 
~ 21 luglio 2022 10:21. 
Incidente stamattina in via Montanara, intorno alle 9. Un motociclista è caduto, scivolando sull'asfalto e riportando ferite di media gravità. Sul posto gli agenti della Polizia locale per accertare la dinamica del sinistro  e l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito all'ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/la-sbandata-impatto-con-l-altra-auto-il-rogo-mortale-cosi-e-morto-tra-le-fiamme-il-67enne-di-trecasali.html 
La sbandata, l'impatto con l'altra auto, il rogo letale: così è morto tra le fiamme il 67enne di Trecasali. 
~ 20 luglio 2022 09:19. 
Aveva 67 anni e abitava a Trecasali. Lui, Francesco Tiseno, pensionato, all'appuntamento con la morte si è presentato alle 15 in un pomeriggio caldo di luglio. Sull'Autocisa, al chilometro 31 in direzione Nord, tra Borgotaro e Fornovo. Lì il destino non gli ha lasciato scampo: la sua Mazda che sbanda, prende la cuspide della segnaletica, torna in mezzo alla carreggiata e viene centrata da un'altra auto che sopraggiungeva. Impatto devastante, l'auto del 67enne che prende fuoco e diventa un rogo mortale. La sua tomba. Il fuoco non gli ha lasciato scampo ed è morto carbonizzato. Attimi di una tragedia che si è consumata in una manciata di secondi. L'altro conducente è riuscito a salvarsi uscendo miracolosamente in tempo dall'altra vettura prima che prendesse fuoco.
Oggi, quasi 24 ore dopo, restano gli accertamenti e le indagini per capire la dinamica di quello che è successo. Secondo la ricostruzione della polizia stradale, le due auto si sarebbero scontrate all'uscita di un curvone. La Mazda del 67enne avrebbe sbandato andando a sbattere per poi tornare in mezzo alla carreggiata. Proprio in quel momento sopraggiungeva la Mercedes di un cremonese di 48 anni, che avrebbe centrato la Mazda. L'impatto è stato terribile ed entrambe le auto sono finite contro il muretto che costeggia l'A15. Ipotesi. Davanti a un fatto certo: l'auto del pensionato ha preso fuoco e il 67enne è morto carbonizzato. L'altro conducente, invece, nonostante l'auto abbia preso fuoco, è riuscito a uscire miracolosamente dall'abitacolo e a salvarsi la vita prima di essere avvolto dalle fiamme. Per lui solo qualche graffio e uno stato di choc che ha reso necessario il trasporto all'ospedale di Vaio. Per  il 67enne invece non c'è stato nulla da fare.
L'A15 è rimasta bloccata per ore, con code superiori ai 10 chilometri. E' poi rimasta chiusa fino a sera per permettere i rilievi e prima ancora le operazioni di soccorso. Ma resta la tragedia, l'ennesima, in un'autostrada da sempre interessata da code e incidenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-in-a15-scontro-tra-due-auto-poi-divorate-dalle-fiamme-un-morto-e-un-ferito.html 
Tragedia in A15: scontro tra due auto, poi divorate dalle fiamme. Un morto carbonizzato e un ferito. 
~ 19 luglio 2022 15:12. 
Un automobilista morto carbonizzato, l'altro che si salva miracolosamente, l'autostrada che diventa un inferno di fuoco, due auto che si trasformano in un rogo mortale. E un tratto di Autocisa che diventa una traiettoria letale in un pomeriggio d'estate.
Tragico incidente oggi pomeriggio, 19 luglio, sulla A15 tra Borgotaro e Fornovo, al chilometro 31. Due auto si sono scontrate ed entrambe sono state divorate dalle fiamme, in un incidente che si è verificato 8 chilometri prima dell'uscita di Fornovo, provocando un decesso e un ferito, portato in ospedale per accertamenti.
Stando a una prima rapida ricostruzione dei fatti, uno degli automobilisti alla guida di una delle auto coinvolte è morto carbonizzato, mentre l'altro è riuscito a scendere dalla vettura giusto in tempo per mettersi miracolosamente in salvo. E col passare delle ore le notizie hanno assunto la proporzione della tragedia. Un conducente, secondo fonti di polizia e del 118, è deceduto, mentre l'altro è rimasto ferito.
Solo ipotesi, al momento, sulla dinamica: pare che una delle due auto abbia sbandato in curva andando a sbattere contro la cuspide della segnaletica, mettendosi di traverso sulla carreggiata e venendo poco dopo centrata da un'altra vettura che sopraggiungeva. Entrambe hanno poi preso fuoco. Nulla da fare per uno degli automobilisti.
I mezzi del 118 non sono riusciti ad arrivare sul posto per parecchi minuti per via del traffico bloccato e del caos che si è creato a causa dell'incidente. Solo l'elisoccorso di Pavullo è riuscito a raggiungere il luogo della tragedia, poi raggiunto dagli agenti della polizia stradale. Autostrada chiusa tra Borgotaro e Fornovo in direzione Parma.

IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/corcagnano-scontro-auto-moto-centauro-sbalzato-contro-un-albero.html 
Corcagnano, scontro auto-moto: centauro sbalzato contro un albero. In viale Rustici ferito in modo grave un 17enne. 
~ 18 luglio 2022 09:22. 
Pauroso incidente stamattina a Corcagnano. Intorno alle 7 in via Langhirano violento scontro tra un'auto e una moto. Il centauro è stato sbalzato contro un albero, rimanendo ferito. L'uomo è stato trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore da un'ambulanza del 118. Le sue condizioni sono state giudicate di media gravità. Sulle cause dell'incidente sta indagando la Polizia locale.
Ieri, invece, dopo la mezzanotte, un altro incidente si è verificato in viale Rustici: anche in questo caso un'auto e una moto si sono scontrate. Ferito un 17enne, poi soccorso dai sanitari del 118 e trasportato al Maggiore. Le sue condizioni sono gravi. Anche in questo caso stanno indagando gli agenti della polizia locale per stabilire la dinamica dei fatti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/piane-di-carniglia-drammatico-scontro-auto-moto-due-feriti-gravi.html 
Piane di Carniglia, drammatico scontro auto-moto: due feriti gravi. 
~ 17 luglio 2022 13:59. 
Drammatico incidente intorno alle 12 a Piane di Carniglia, nel comune di Bedonia. Un'auto e una moto si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Ad avere la peggio le due persone in sella alla moto, rimaste ferite in modo molto grave.
Sul posto i soccorsi: non solo il 118, ma anche l'elisoccorso: uno in servizio dal Maggiore di Parma e l'Elipavullo del Soccorso Alpino. Sono intervenuti anche l'ambulanza dei volontari di Bedonia e l'automedica di Borgotaro. I due feriti sono stati trasportati nell'area codici rossi del Pronto soccorso di Parma. Le cause sono in corso di accertamento. Secondo una prima ricostruzione dei fatti, l'auto e la moto si sono scontrate in modo violento. Lo scontro ha causato il ferimento delle due persone in sella alla moto, finite violentemente sull'asfalto e riportando ferite definite molto serie.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/noceto-auto-si-schianta-contro-il-guardrail-ferito-l-automobilista.html 
Noceto, auto si schianta contro il guardrail,  in ospedale l'automobilista. 
~ 17 luglio 2022 09:20. 
Brutto incidente ier sera introno alle 22 a Noceto. In via Matteotti un'auto è finita contro il guardrail. Ferito l'autoomobilista, che ha riportato traumi di media gravità. Sul posto un'ambulanza del 118, che ha trasportato l'uomo all'ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a15-da-incubo-incidente-provoca-12-chilometri-di-coda-sulla-parma-la-spezia.html 
A15 da incubo: incidente provoca 12 chilometri di coda sulla Parma-La Spezia. 
~ 16 luglio 2022 13:07. 
Destinazione mare: altro sabato da incubo per chi si è messo in viaggio sulla Parma-La Spezia. Traffico praticamente in tilt a causa di un incidente (e un mezzo fermo) che ha provocato una coda lunga 12 chilometri tra Aulla e lo snodo con l'A12, in direzione La Spezia.
Le temperature torride di oggi, sabato 16 luglio, non aiutano gli automobilsiti in transito. Si sta lavotando per smaltire i rallentamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/frontale-a-pontescodogna-auto-contro-albero-a-scurano-due-feriti-in-ospedale.html 
Frontale a Pontescodogna, auto contro un albero a Scurano: due feriti in ospedale. 
~ 16 luglio 2022 09:18. 
Doppio incidente ieri sera in provincia di Parma. Un'auto si è schiantata contro un albero intorno alle 21 a Scurano. Per cause in corso di accertamento la macchina è finita proprio contro l'albero, dopo che il conducente ha perso il controllo. Proprio il conducente è rimasto ferito. Sul posto un'ambulanza del 118 che ha trasportato l'uomo in ospedale con traumi di media gravità. E il 118 è intervenuto anche alle 23, sempre di ieri sera, a causa di un frontale tra due auto a Pontescodogna, nel Collecchiese. L'incidente ha causato il ferimento di uno dei due conducenti, il quale ha riportato, anche in questo caso, ferite di media gravità. Illesa l'altra persona che era al volante.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-12-chilometri-coda-fidenza-a15.html 
Tamponamento in A1: otto chilometri di coda tra Fidenza e il bivio per l'A15. 
~ 14 luglio 2022 08:53. 
Si sono formati circa 12 chilometri di coda lungo l'autostrada A1, tra Fidenza e il bivio per l'A15, a seguito di un incidente stradale, che ha causato fortunatamente solo feriti lievi. Il tamponamento tra due auto è avvenuto verso le ore 6 di stamattina, giovedì 14 luglio, lungo la carreggiata Sud. Due persone sono state soccorse dagli operatori del 118 e trasportate in ospedale. Sul posto anche la polizia stradale di Fidenza, che ha gestito il traffico. Dopo le ore 8 i chilometri di coda nel tratto interessato erano ancora otto. L'entrata consigliata verso Bologna è Fidenza, l'uscita consigliara provenendo da Milano è Fiorenzuola.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-mandica-morto-incidente-san-polo-torrile.html 
Il mondo del calcio in lutto per Giovanni Mandica: "Ciao bomber, non ti dimenticheremo". 
~ 13 luglio 2022 08:12. 
Giovanni Mandica è morto nel terribile incidente stradale che si è verificato nella tarda mattinata di ieri, martedì 12 luglio, lungo l'Asolana a San Polo di Torrile. L'impatto frontale della sua auto contro un camion, che proveniva dalla direzione opposta, gli è stato fatale. I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Giovanni Mandica, 29enne, avrebbe compiuto trent'anni il prossimo 20 ottobre. Giocava come difensore nella squadra del Mezzani Calcio.
"La società Sport Club Mezzani - sottolinea la società sportiva in una nota - porge le più sentite condoglianze ai familiari del proprio giocatore Giovanni Mandica, scomparso improvvisamente questa mattina in seguito ad un incidente stradale. Purtroppo oggi è uno di quei giorni che non vorremmo mai vivere, non ci sono davvero parole per descrivere il dolore di ognuno di noi. Ciao Gio, ci mancherai davvero tanto". La società ha listato a lutto il profilo Facebook per ricordare Giovanni Mandica.

Sono tantissimi i messaggi arrivati sulla bacheca Facebook della squadra, così come quelli a commento della notizia del tragico incidente. "Bomber, ci mancherai", "Condoglianze ai genitori Ninetta e Bruno e al fratello". "Un dolore troppo forte per i genitori, Giovanni ci mancherai, mancherà il tuo bellissimo sorriso, in cielo avevano bisogno di un Angelo bellissimo come te, Ninetta e Bruno , il Signore vi darà la forza, noi vi staremo vicini, non ci sono parole, stamattina pensavo fosse stato solo un brutto sogno, invece purtroppo no".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-camion-muore-giovanni-mandica.html 
Pauroso schianto frontale tra auto e camion sull'Asolana a San Polo di Torrile: muore 29enne. 
~ 12 luglio 2022 13:47. 
Drammatico incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 12 luglio a San Polo di Torrile. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camion si sono scontrati mentre stavano percorrendo l'Asolana. L'impatto è stato terribile e per il conducente dell'auto, il 29enne Giovanni Mandica, non c'è stato nulla da fare.
I soccorritori del 118 sono arrivati sul posto in pochi minuti ma non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della persona alla guida dell'auto. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno effettuato un sopralluogo ed hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. Il tratto di strada Asolana è stato chiuso e poi riaperto. Giovanni Mandica, residente a Colorno, avrebbe compiuto 30 anni il prossimo 20 ottobre, giocava come difensore nel Mezzani Calcio.
Il ricordo di Giovanni Mandica: "Ciao bomber, non ti dimenticheremo"
"A causa di un incidente stradale - scrive l'Anas in una nota - che ha coinvolto un veicolo leggero e un mezzo pesante, è temporaneamente chiusa al traffico, in entrambe le direzioni, la strada statale 343 “Asolana” al km 12,000 a Torrile, in provincia di Parma. La chiusura si è resa necessaria per consentire i soccorsi ed i rilievi volti ad accertare la dinamica dell’incidente. Nell’impatto, le cui cause sono ancora in corso di accertamento, una persona è deceduta. Sul posto sono presenti, oltre ai mezzi di soccorso, le squadre Anas, i Vigili del Fuoco e le Forze dell’Ordine per la gestione della viabilità e per consentire la riapertura del tratto nel più breve tempo possibile. Le deviazioni sono segnalate in loco".
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-notte-auto-moto-feriti.html 
Scontro auto-moto in via Traversetolo: ferito in ospedale. 
~ 11 luglio 2022 07:58. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, domenica 10 luglio, in via Traversetolo a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate. Ad avere la peggio il conducente del mezzo a due ruote, che è stato sbalzato dalla moto ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-camion-spip.html 
Scontro tra due camion alla rotonda dello Spip: uno perde il carico in strada. 
~ 09 luglio 2022 15:10. 
Incidente tra due tir nel primo pomeriggio di oggi, sabato 9 luglio, alla rotonda del quartiere Spip, in corrispondenza della zona del Parma Retail. Per cause in corso di accertamento i due mezzi pesanti si sono scontrati. In conseguenza dello scontro uno dei due camion ha perso il carico, finito in mezzo alla strada. L'episodio si è verificato poco prima delle ore 15. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. Sul posto gli agenti della polizia locale hanno gestito il traffico in zona. Si sono infatti creati alcuni rallentamenti e code in seguito allo scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-incidenti-gravi-mortale-sicurezza.html 
Settimana nera in A1 tra Parma e Fidenza: 5 incidenti gravi, tra cui uno mortale, in 4 giorni. 
~ 09 luglio 2022 09:42. 
Cinque incidenti particolarmente gravi, tra cui uno mortale, in soli quattro giorni. Torna l'allarme sicurezza per il tratto dell'A1 tra i caselli di Fidenza e Parma, in particolare nei pressi del bivio tra l'A1 e l'A15. Nel corso di questa settimana, a partire da lunedì, infatti in questo tratto si sono verificati numerosi incidenti stradali. Lunedì un furgone si è ribaltato: due delle quattro persone all'interno sono rimaste ferite gravemente.
Il giorno dopo un'auto è finita fuori strada ed il conducente è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. L'incidente si è verificato sempre nello stesso tratto. Il 6 luglio è stato poi il giorno dei due incidente: quello spettacolare del tir che ha bloccato le corsie - che ha suscitato le reazioni indignate di tantissimi lettori - e quello terribile - che poteva finire in tragedia dell'auto che ha centrato una volante della polizia stradale (VIDEO). Il giorno dopo, il 7 luglio, un 29enne di Bologna ha perso la vita in seguito ad un violentissimo tamponamento con una seconda auto.

Le ripercussioni, praticamente quotidiane, sul traffico autostradale dell'A1, lungo la via Emilia e nella zona della tangenziale e dell'Interporto sono enormi. Rallentamenti, code e disagi alla circolazione che incidono fortemente sui tempi di percorrenza di un tratto lungo solo 20 chilometri. C'è poi la questione della sicurezza: i tamponamenti, sopratutto nel tratto relativo al bivio per l'A15, sono praticamente quotidiani, soprattutto in presenza di cantieri e lavori per il ripristino della pavimentazione.
Una situazione che, ogni volta, scatena le proteste dei cittadini e degli automobilisti ma che continua a ripetersi identica mese dopo mese. Percorrere il tratto autostradale è diventato ormai un percorso ad ostacoli: chi da Parma si sposta a Fidenza per lavoro o viceversa è ormai esasperato per la situazione che si è venuta a creare. Oltre all'autostrada anche la via Emilia, in caso di incidenti, è congestionata dal traffico, anche dei mezzi pesanti, soprattutto in caso di chiusura del tratto dell'A1.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-rustici-auto-scooter.html 
Scontro tra auto e scooter in viale Rustici: ferito in ospedale. 
~ 08 luglio 2022 08:35. 
Nel tardo pomeriggio del 7 luglio si è verificato un incidente stradale in pieno centro a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo viale Rustici. Sul posto, oltre all'ambulanza della Pubblica Assistenza, anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Secondo le prime informazioni una persona sarebbe rimasta ferita: fortunatamente i traumi riportati non sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-anziano-investito-auto-fornovo-grave.html 
Fornovo, auto investe un anziano di 79 anni: è grave in ospedale. 
~ 07 luglio 2022 08:55. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 7 luglio, a Fornovo. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un anziano di 79 anni che si trovava in via Nazionale. L'impatto è stato particolarmente violento. Sul posto sono arrivati gli operatori sanitari della Croce Verde Fornovese che hanno prestato le prime cure all'uomo, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in codice rossa. Il 79enne avrebbe infatti riportato un forte trauma cranico e alcune ferite in varie parti del corpo.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ugozzolo-due-auto-ferito-grave.html 
Scontro tra due auto nella notte a Ugozzolo: due feriti, uno grave. 
~ 07 luglio 2022 08:14. 
Grave incidente stradale nella notte tra mercoledì 6 e giovedì 7 luglio a Ugozzolo. Erano da poco passate le ore 3 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate violentemente. Secondo le prime informazioni il conducente di un'auto sarebbe rimasto ferito in modo grave mentre il conducente dell'altro auto avrebbe riportato ferite di media gravità. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118, oltre ai vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-muore-29enne-ragazza-grave.html 
Tragico tamponamento tra due auto nella notte in A1: muore un 29enne, ragazza grave al Maggiore. 
~ 07 luglio 2022 07:56. 
Ancora sangue sulle strade. Gravissimo incidente stradale nella notte tra mercoledì 6 e giovedì 7 luglio lungo l'autostrada A1 all'altezza del chilometro 101 Sud, all'altezza di Fontanellato. Poco prima delle ore 3, infatti, due auto si sono scontrate, per motivi in corso di accertamento. Si sarebbe trattato di un tamponamento. Il bilancio dello schianto è stato di un morto, un ferito grave - ricoverato nell'area rossi del pronto soccorso - e un ferito lieve. A perdere la vita un giovane di 29 anni, che era alla guida dell'auto tamponata. La ragazza che viaggiava con lui è ricoverata in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma: avrebbe infatti riportato un forte trauma cranico. Il conducente del veicolo che ha tamponato, invece, ha riportato ferite lievi: è sotto choc. Secondo una delle ipotesi, infatti, l'auto con alla guida il 29enne, stava procedendo lentamente lungo l'autostrada.
La dinamica dell'incidente, che si è verificato al chilometro 101 in direzione Sud - all'altezza di Fontanellato -  in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia stradale, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. Sul posto anche i sanitari del 118 - l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'automedica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza - e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. In seguito all'incidente si sono formate alcune lunghe code nel tratto interessato. Alle 8.30 tra il casello di Fidenza e Bivio A1/A15 Parma-La Spezia la coda era di 9 chilometri.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-sfiorata-incidente-a1-polizia-stradale.html 
Tragedia sfiorata in A1: auto si schianta a tutta velocità contro la polizia stradale. 
~ 06 luglio 2022 13:25. 
Choc in A1 nella mattinata di oggi, mercoledì 6 luglio. Un'auto della polizia stradale è stata centrata in pieno da un automobilista che non si è fermato allo stop. Gli agenti infatti stavano gestendo la viabilità dopo l'incidente che ha coinvolto un tir all'altezza del chilometro 90 in direzione Nord. Lo scontro sarebbe avvenuto all'altezza dello svincolo tra l'A1 e l'A15. I poliziotti sono riusciti a scappare appena prima che il veicolo si schiantasse contro l'auto di servizio. Nel VIDEO si vede chiaramente il momento dell'impatto tra l'auto e la pattuglia della stradale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-a1-auto-polizia-stradale.html 
VIDEO - Choc in A1, auto si schianta contro la polizia stradale: gli agenti scappano appena in tempo. 
~ 06 luglio 2022 13:13. 
Choc in A1 nella mattinata di oggi, mercoledì 6 luglio. Un'auto della polizia stradale è stata centrata in pieno da un automobilista che non si è fermato allo stop. Gli agenti infatti stavano gestendo la viabilità dopo l'incidente che ha coinvolto un tir all'altezza del chilometro 90 in direzione Nord. Lo scontro sarebbe avvenuto all'altezza dello svincolo tra l'A1 e l'A15.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-video.html 
VIDEO - Tir fa un salto di corsia in A1: autostrada chiusa. 
~ 06 luglio 2022 13:01. 
Grave incidente stradale prima delle ore 7 di oggi, mercoledì 6 luglio, lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento il conducente di un tir ha perso il controllo del mezzo pesante che ha fatto un salto di corsia, in corrispondenza della zona di Salsomaggiore Terme. L'incidente si è verificato al chilometro 90 in direzione Nord: secondo le prime informazioni il camion avrebbe sfondato il new jersey, per poi finire nella corsia Sud.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-fidenza-pedone-investito-pirata-strada.html 
Fidenza, si costituisce il pirata che ha travolto un pedone trascinandolo sul parabrezza. 
~ 06 luglio 2022 10:43. 
Si è costituito stamattina il pirata della strada che ieri sera ha travolto un pedone a Fidenza, trascinandolo sul parabrezza per una cinquantina di metri per poi, dopo averne percorsi altrettanti, abbandonare l'auto dandosi alla fuga a piedi. L'automobilista, un marocchino regolare, scappato per paura, si è poi costituito ai carabinieri di Fidenza. Ora rischia pesanti conseguenze per fuga e omissione di soccorso: avrebbe lasciato il pedone a terra sull'asfalto, in condizioni gravissime (è ancora ricoverato ed è in pericolo di vita), senza prestare aiuto. Si tratta di un 40enne croato, ora in rianimazione all'ospedale Maggiore di Parma. Il fatto è accaduto in via Caduti di Cefalonia, nella tarda serata di martedì 5 luglio. Poco prima delle 22 in tanti, tra residenti e passanti, hanno udito il boato causato dall'impatto, assistendo ad una scena che nessuno si immaginavano di vedere. Sono state queste persone a chiamare i soccorsi e poi a raccontare quanto accaduto ai carabinieri del Radiomobile. Testimonianze che, oltre alla targa dell'auto, hanno permesso ai militari di rintracciare il conducente nel giro di poche ore. I militari lo hanno in pratica obbligato a costituirsi, accerchiando i suoi contatti più stretti (fratelli, madre, una pattuglia sotto casa).
L'incidente, come detto, è avvenuto intorno alle 22. Sembrerebbe che il pedone sia stato travolto dall'auto all'altezza dell'incrocio di via Caduti di Cefalonia con via Oreste Emanuelli. L'automobilista avrebbe trascinato sul parabrezza il 40enne per almeno una cinquantina di metri, quando poi sarebbe caduto sull'asfalto, ai margini della strada. L'auto, invece, avrebbe proseguito per altri cinquanta metri, fino all'incrocio con via Antelami. Qui, il marocchino alla guida avrebbe abbandonato il mezzo, fuggendo. Chi ha assistito alla scena ha prestato i primi soccorsi al pedone e in pochi minuti sono sopraggiunti i sanitari del 118 con ambulanza e automedica della Croce Rossa. Gravissime le ferite riportate in seguito all'impatto con il parabrezza dell'auto, sfondato, e poi con l'asfalto: medico e infermiere dopo aver stabilizzato le condizioni del 40enne hanno predisposto il trasporto d'urgenza all'ospedale di Parma, nei reparti di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-blocca-autostrada-chiusa-10-chilometri-coda.html 
Incidente in A1, tir fa un salto di corsia e finisce di traverso in autostrada: tratto chiuso, code di 10 chilometri. 
~ 06 luglio 2022 08:46. 
Grave incidente stradale prima delle ore 7 di oggi, mercoledì 6 luglio, lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento il conducente di un tir ha perso il controllo del mezzo pesante che ha fatto un salto di corsia, in corrispondenza della zona di Salsomaggiore Terme. L'incidente si è verificato al chilometro 90 in direzione Nord: secondo le prime informazioni il camion avrebbe sfondato il new jersey, per poi finire nella corsia Sud. Fortunatamente non sono stati coinvolti altri veicoli. Sul posto l'ambulanza della Pubblica Assistenza Val d'arda che ha richiesto successivamente la valutazione del mezzo infermieristico di Fidenza. Sul posto anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area, e la polizia stradale. Il conducente ha riportato un forte trauma cranico ed è stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza in condizioni di media gravità.
GUARDA IL VIDEO

"Sulla A1 Milano-Napoli, tra il bivio con la A15 Parma-La Spezia e Fiorenzuola, verso Milano - sottolinea Autostrade - si è resa necessaria la chiusura del tratto per un incidente avvenuto all'altezza del km 89+400, che ha visto il coinvolgimento di un mezzo pesante intraversato, che occupa anche la corsia di sorpasso in direzione Bologna. Una persona è rimasta ferita e all'interno del tratto si registrano code in entrambe le direzioni. Sono intervenute tre squadre dei vigili del fuoco, una del comando di Parma e due di Piacenza, per soccorrere l'autista e mettere in sicurezza la zona. L'autista, ferito, è stato estratto. Sul mezzo, che trasportava merce varia, sono state attivate le procedure per lo svuotamento del gasolio del serbatoio. E' intervenuta anche la Polstrada".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pedone-travolto-fidenza-gravissimo-conducente-abbandona-auto-e-si-da-alla-fuga.html 
Travolge un uomo, lo trascina sul parabrezza e abbandona l'auto: è caccia al pirata. 
~ 06 luglio 2022 00:07. 
Ha travolto un pedone, lo ha trascinato sul parabrezza per una cinquantina di metri poi, dopo averne percorsi altrettanti, avrebbe abbandonato l'auto dandosi alla fuga a piedi. L'automobilista ora rischia pesanti conseguenze per fuga e omissione di soccorso: avrebbe lasciato il pedone a terra sull'asfalto, pare in condizioni gravissime, senza prestare aiuto. Si tratta di un 40enne croato, ora in rianimazione all'ospedale Maggiore di Parma. E' accaduto a Fidenza in via Caduti di Cefalonia, nella tarda serata di martedì 5 luglio. Poco prima delle 22 in tanti, tra residenti e passanti, hanno udito il boato causato dall'impatto, assistendo ad una scena che nessuno si immaginavano di vedere. Sono state queste persone a chiamare i soccorsi e poi a raccontare quanto accaduto ai carabinieri del Radiomobile. Testimonianze che, oltre alla targa dell'auto, permetteranno ai militari di rintracciare il conducente nel giro di poche ore, del quale, alle 23, non si avevano ancora notizie.
L'incidente, come detto, è avvenuto intorno alle 22. Stando ad una prima ricostruzione effettuata dai carabinieri sembrerebbe che il pedone sia stato travolto dall'auto all'altezza dell'incrocio di via Caduti di Cefalonia con via Oreste Emanuelli. L'automobilista avrebbe trascinato sul parabrezza il 40enne per almeno una cinquantina di metri, quando poi sarebbe caduto sull'asfalto, ai margini della strada. L'auto, invece, avrebbe proseguito per altri cinquanta metri, fino all'incrocio con via Antelami. Qui, chi era alla guida avrebbe abbandonato il mezzo, fuggendo. Chi ha assistito alla scena ha prestato i primi soccorsi al pedone e in pochi minuti sono sopraggiunti i sanitari del 118 con ambulanza e automedica della Croce Rossa. Gravissime le ferite riportate in seguito all'impatto con il parabrezza dell'auto, sfondato, e poi con l'asfalto: medico e infermiere dopo aver stabilizzato le condizioni del 40enne hanno predisposto il trasporto d'urgenza all'ospedale di Parma, nei reparti di rianimazione. I carabinieri, alla guida del maggiore Vito Franchini, hanno lavorato a lungo per raccogliere le testimonianze e ricostruire con esattezza la dinamica dei fatti.
Travolge un pedone, abbandona l'auto e scappa ©Leo Trespidi/ParmaToday
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1.html 
A1, auto fuori strada a Ugozzolo: automobilista gravissimo. 
~ 05 luglio 2022 18:59. 
Giornata nera sul tratto autostradale che riguarda Parma. Sull'A1, al chilometro 112 in direzione sud, intorno alle 17 un'auto è finita fuori strada. Ancora in corso le cause che hanno portato all'incidente, nel quale sono rimaste coinvolte tre persone. Uno di questi è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso di Parma in condizioni gravi ed è ricoverata nell'area Codici Rossi dell'Ospedale Maggiore. Ferite lievi per gli altri due passeggeri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-4-feriti-gravi.html 
Furgone si ribalta in A1: quattro feriti, due gravi. 
~ 04 luglio 2022 08:01. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, domenica 3 luglio, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 92 in direzione Sud.
Secondo le prime informazioni un furgone si sarebbe  ribaltato senza coinvolgere altri veicoli. L'incidente è avvenuto verso le ore 22. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza infermieristica di Fidenza, i volontari della Croce Rossa di Fidenza e l'automedica di Fidenza.
Quattro persone sono rimaste ferite: due di loro in modo particolarmente grave. Secondo le prime informazioni infatti avrebbe riportato contusioni in varie parti del corpo. Sul posto anche la polizia stradale e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-mercati-cade-monopattino-grave.html 
Cade con il monopattino in strada dei Mercati: gravissimo al Maggiore. 
~ 02 luglio 2022 07:46. 
E' caduto mentre stava percorrendo strada dei Mercati a bordo del suo monopattino. Un uomo, che ora si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, è stato involontario protagonista di un incidente stradale, che si è verificato nella notte tra venerdì 1 e sabato 2 luglio.
Secondo le prime informazioni erano da poco passate le ore 3 quando, per cause in corso di accertamento, il giovane ha perso il controllo del mezzo, cadendo rovinosamente sull'asfalto nella zona del Cornocchio. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al giovane per poi trasferirlo a sirene spiegate al Maggiore.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-pullman-code-24-feriti.html 
Scontro in A1 tra due camion e un pullman, 24 feriti tra cui un bimbo di 10 anni: code in direzione Bologna. 
~ 01 luglio 2022 09:50. 
E' di 24 feriti, anche se molti in maniera lieve, tra cui un bambino di 10 anni, il bilancio di un incidente avvenuto questa notte all'altezza di Sasso Marconi sulla A1. A scontrarsi sono stati un pullman e due camion. Al momento l'autostrada risulta ancora bloccata tra Sasso e Sasso Nord in direzione Bologna altezza km 204. All'interno del tratto chiuso il traffico non è più bloccato e si sta facendo defluire la coda di 3 km attraverso due corsie.
Traffico deviato in Porrettana: code in direzione Casalecchio
Chi è diretto a Bologna deve uscire a Sasso Marconi, dove si sono formati 2 km di coda, e può rientrare a Bologna Casalecchio sul raccordo di Casalecchio, dopo aver percorso la strada statale 64 Porrettana. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale, i mezzi di soccorso meccanico e sanitario
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a15-camion-ribaltato-ferito-grave.html 
Tir si ribalta nella notte in A15: conducente grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2022 08:09. 
Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 30 giugno e venerdì 1° luglio lungo l'autostrada A15. Per cause in corso di accertamento un tir, che stava percorrendo l'autostrada, si è ribaltato. L'episodio è avvenuto in corrispondenza del comune di Noceto, poco dopo le ore 2.30. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente del camion, per poi trasportarlo a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tir-ribalta-tangenziale-ovest-perde-gasolio-autista-in-ospedale.html 
Tir si ribalta in tangenziale Ovest e perde gasolio: autista in ospedale. 
~ 29 giugno 2022 08:28. 
Inizio di mattinata movimentato in tangenziale Ovest, all'altezza dello svincolo del Parma e congressi. Intorno alle 6 un tir si è ribaltato perdendo gasolio sull'asfalto per cause ancora in corso di accertamento da parte della polizia. Ferito il camionista, che ha riportato traumi di media gravità ed è stato ricoverato all'ospedale Maggiore dopo l'intervento di un'ambulanza del 118. Sul posto anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza la circolazione in tangenziale a causa del versamento di gasolio dal serbatoio del camion.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/barriera-bixio-auto-si-schianta-contro-un-autobus-un-ferito.html 
Barriera Bixio, auto si schianta contro un autobus: un ferito. 
~ 28 giugno 2022 18:41. 
Pauroso scontro tra un'auto e un autobus all'altezza di barriera Bixio intorno alle 18. Una Toyota, proprio all'altezza di barriera Bixio, ha centrato il bus 6 (Parma-Baganzola) sulla fiancata destra. Lo schianto, violento, ha causato il ferimento (non grave) del conducente dell'auto. Sul posto i sanitari del 118 e gli agenti della polizia locale che stanno cercando di fare luce sulla dinamica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/camion-bloccato-ingresso-cittadella.html 
Camion cerca di entrare in Cittadella e rimane bloccato. 
~ 28 giugno 2022 13:06. 
Un camion ha cercato di entrare all'interno del parco Cittadella a Parma ma è rimasto bloccato, visto l'altezza eccessiva del mezzo. L'episodio è avvenuto nella mattinata di oggi, martedì 28 giugno. La foto è di un lettore che ci ha segnalato la curiosa notizia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/piane-di-carniglia-motociclista-esce-di-strada-e-finisce-nel-taro-dopo-un-volo-di-20-metri-salvo.html 
Piane di Carniglia, motociclista esce di strada e finisce nel Taro dopo un volo di 20 metri: salvo. 
~ 26 giugno 2022 16:32. 
Tragedia sfiorata a Piane di Carniglia (Bedonia), dove un motociclista è caduto finendo nel Taro ma fortunatamente uscendone illeso. Il centauro, un genovese di 58 anni, durante un giro sulla SP 24 all’altezza di Piane di Carniglia ha perso il controllo del mezzo ed è volato nel fiume Taro per circa 20 metri.
Erano da poco passate le 12,30 e il 118 ha inviato sul posto la squadra del Soccorso Alpino e Speleologico stazione Orsaro, i Vigli del fuoco, la Croce rossa di Bedonia e l'automedica Borgotaro. Il centauro, recuperato dai soccorritori, dopo una prima valutazione fatta dal personale 118, è stato portato all’ospedale di BorgoTaro in condizioni di media gravità.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
San Secondo, auto si ribalta sul ponte Rovacchia: conducente in ospedale. 
~ 23 giugno 2022 12:32. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 23 giugno, tra San Secondo e Carzeto, in corrispondenza del ponte Rovacchia.
Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada e si è ribaltato. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Pontetaro e la polizia locale. Il conducente dell'auto è stato trasportato all'ospedale di Vaio: avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-da-un-furgone-e-grave.html 
Donna investita da un furgone: è grave. 
~ 23 giugno 2022 11:45. 
Un altro grave incidente si è verificato stamattina poco prima delle 10 in direzione Traversetolo. Lo scontro è avvenuto tra un furgone e un pedone: una 41enne è grave, dopo aver subìto un grave trauma cranico. Sul posto l'ambulanza del 118 e gli agenti la polizia locale.
L'incidente è avvenuto sulla provinciale verso Traversetolo, prima della rotatoria con Marore. Il traffico nell'intera zona ha subito rallentamenti. Scattate le indagine e i rilievi per capire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradone-ragazza-15enne-50enne-gravissimi.html 
Schianto sullo Stradone: la ragazza 15enne e l'uomo 50enne restano gravissimi. 
~ 22 giugno 2022 11:05. 
Restano gravissime le condizioni di salute della ragazza di 15 anni e dell'uomo di 50 che ieri, martedì 21 giugno verso le ore 13, sono stati coinvolti in un pauroso incidente stradale sullo Stradone, lungo viale Berenini, tra il ponte Italia e via Farini a Parma. I due infatti, nella mattinata di mercoledì 22 giugno sono ancora ricoverati nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore in prognosi riservata.
Le cause dello schianto, che ha coinvolto una moto - a bordo della quale viaggiava il conducente 50enne e la figlia 21enne, fortunatamente fuori pericolo - e una bicicletta sulla quale viaggiava la ragazza di 15 anni - sono in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni la ragazza a bordo della bici stava attraversando la strada quando è giunta la moto, condotta dal 50enne: l'impatto è stato violentissimo. I soccorritori hanno trasportato i due feriti d'urgenza all'Ospedale Maggiore: la 15enne e il 50enne sono stati subito trasferiti nel reparto di Rianimazione.
Schianto sullo Stradone tra moto e biciclette
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/altro-incidente-a-parma-scontro-auto-scooter-un-ferito.html 
Altro incidente a Parma: scontro auto-scooter, un ferito. 
~ 21 giugno 2022 15:48. 
Drammatica giornata sulle strade di Parma. Un altro incidente si è verificato nel pomeriggio dopo quello spaventoso sullo Stradone. In questo caso si tratta di uno scontro tra un'auto e uno scooter. Una persona è rimasta ferita. Le cause sono in corso di accertamento da parte della polizia locale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradone-moto-50enne-15enne-gravissimi.html 
Pauroso schianto sullo Stradone: gravissimi un 50enne in moto e una 15enne in bici. 
~ 21 giugno 2022 13:32. 
Gravissimo incidente stradale nella tarda mattinata di oggi, martedì 21 giugno, lungo lo Stradone. Lo schianto tra una moto e due biciclette è avvenuto lungo viale Berenini, tra l'incrocio con via Farini e il ponte Italia.

La dinamica dell'incidente non è ancora chiara. Tre persone, il padre 50enne e la figlia 21enne che viaggiavano a bordo di una moto, sono rimaste ferite in modo grave. Il padre è gravissimo in Rianimazione
Una terza persona, una 21enne che si trovava a bordo di una delle biciclette coinvolte, ha riportato ferite gravissime ed è stata ricoverata in Rianimazione.
A bordo delle due biciclette che stavano attraversando la strada c'erano madre e figlia. La moto ha anche urtato un'auto parcheggiata.
Secondo le prime informazioni le due persone a bordo della moto avrebbero riportato ferite molto gravi. Meno gravi invece le condizioni della ciclista.
Schianto sullo Stradone tra moto e biciclette
Gli agenti della polizia locale sono sul posto per cercare di ricostruire l'episodio. Il tratto dello Stradone tra ponte Italia e via Farini, è chiuso alla circolazione stradale.
Sul posto i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica. Dopo aver prestato le prime cure ai feriti gli hanno accompagnati a sirene spiegate all'Ospedale Maggiore di Parma.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-8-chilometri-coda.html 
Furgone si ribalta in A1: 8 chilometri di coda tra il bivio per l'A15 e Fidenza. 
~ 19 giugno 2022 15:34. 
Un furgone si è ribaltato nel pomeriggio di oggi, domenica 19 giugno, mentre stava percorrendo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 83 in direzione Milano tra il bivio per l'A15 e Fidenza. In conseguenza dell'incidente, avvenuto verso le ore 14.15, si sono formati più di 8 chilometri di coda. Sul posto, oltre ai sanitari del 118, anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza il veicolo e l'area interessata all'incidente.
"Sulla A1 Milano-Napoli - comunica Autostrade per l'Italia - tra il Bivio con la A15, Parma-La Spezia, e Fiorenzuola in direzione di Milano, si segnalano 8 km di coda per incidente al km 83, che ha visto il ribaltamento di un furgone. A chi viaggia in direzione di Milano si consiglia di uscire a Parma, percorrere la via Emilia e rientrare in autostrada a Fiorenzuola. Sul luogo dell'evento sono presenti il Personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso meccanico-sanitario"
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-berceto-cade-mountain-bike-68enne-gravissimo.html 
Berceto, 68enne cade in mountain bike: gravissimo al Maggiore. 
~ 19 giugno 2022 13:27. 
Gravissimo incidente nella mattinata di oggi, domenica 19 giugno, nel comune di Berceto. Erano da poco passate le ore nove e trenta quando, per cause in corso di accertamento un ciclista di 68 anni, a bordo della sua mountain bike, è caduto mentre stava percorrendo un sentiero. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e gli operatori del Soccorso Alpino, che lo hanno portato in salvo. L'uomo è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero particolarmente gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-15enne-investita-moto-grave.html 
Viale Toschi, 15enne travolta da una moto: è grave al Maggiore. 
~ 19 giugno 2022 09:28. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, sabato 18 giugno, a Parma in viale Toschi. Una ragazzina di 15 anni, che si trovava a piedi in strada, è stata travolta da una moto che stava percorrendo lo stesso viale. L'impatto è stato particolarmente violento e la giovane ha riportato diverse ferite in varie parti del corpo. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla 15enne e l'hanno poi trasportata a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite in varie parti del corpo: le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Si trova nell'area rossi del pronto soccorso. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cima-palone-tamponamento-due-feriti.html 
Tamponamento tra due auto in via Cima Palone: due feriti in ospedale. 
~ 18 giugno 2022 08:37. 
Grave incidente stradale in via Cima Palone, nella zona di viale Rustici, a Parma. Erano da poco passare le ore 21.30 di ieri sera, venerdì 17 giugno quando, per cause in corso di accertamento, si è verificato un tamponamento tra due auto. In conseguenza dello scontro i due conducenti sono rimasti feriti. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure e hanno poi trasportato i feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore.
Secondo le prime informazioni uno dei due avrebbe riportato ferite di media gravità mentre il secondo solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito la circolazione stradale nella zona interessata. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-esce-di-strada-a-santa-maria-del-piano-grave-al-maggiore.html 
Motociclista esce di strada a Santa Maria del Piano: 23enne gravissimo al Maggiore. 
~ 18 giugno 2022 08:14. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, venerdì 17 giugno, poco prima delle ore 22 a Santa Maria del Piano, nel comune di Lesignano de' Bagni. Per cause in corso di accertamento il conducente di una motocicletta, che stava percorrendo la strada, avrebbe perso il controllo del mezzo e sarebbe finito fuori strada. Alcuni automobilisti di passaggio hanno visto il motociclista disteso sull'asfalto ed hanno fatto partire la macchina dei soccorsi.
Sul posto gli operatori del 118 che, dopo aver effettuato le prime cure all'uomo, lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato nell'area codici rossi. Secondo le prime informazioni durante la caduta avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. Nell'incidente non sarebbero coinvolti altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-code-rallentamenti-16-giugno.html 
Tamponamento tra due auto in A1: coda di 4 chilometri. 
~ 16 giugno 2022 11:44. 
Nella mattinata di oggi, giovedì 16 giugno, si è verificato un tamponamento tra due auto lungo l'autostrada A1, tra i caselli di Parma e di Terre di Canossa-Campegine che ha provocato disagi al traffico e alcune code per circa 4 chilometri, nel tratto interessato. Lo scontro non avrebbe provocato feriti gravi ma le operazione di soccorso e rimozione dei mezzi hanno avuto come conseguenza alcuni rallentamenti al traffico. L'entrata consigliata verso Bologna è Reggio Emilia. Uno dei due conducenti è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Montechiarugolo, auto si ribalta in località La Fratta: conducente in ospedale. 
~ 16 giugno 2022 08:39. 
Erano da poco passare le ore 21.30 di ieri, mercoledì 15 giugno, quando un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la strada provinciale all'altezza della località La Fratta, nel comune di Montechiarugolo. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: secondo le prime informazioni non avrebbe coinvolto altri veicoli. Il conducente del veicolo è rimasto ferito: sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Azzurra di Traversetolo che hanno effettuato le prime cure al ferito per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono di media gravità e non si trova in pericolo di vita. Sul posto anche i vigili del fuoco e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-moto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Busseto, esce di strada con la moto: conducente grave al Maggiore. 
~ 16 giugno 2022 08:29. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, mercoledì 15 giugno. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. L'episodio si è verificato verso le ore 19 in località San Rocco. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: il motociclista avrebbe infatti riportato traumi in varie parti del corpo. La dinamica è al vaglio della polizia locale: l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-pedone-investito-auto-grave.html 
Borgotaro, pedone travolto da un'auto in via Imbriani: grave al Maggiore. 
~ 15 giugno 2022 09:40. 
Gravissimo incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 15 giugno, a Borgotaro. Erano da poco passate le 7.30 quando un pedone, che stava camminando lungo via Imbriani, è stato travolto da un'auto e sbalzato sull'asfalto. I soccorritori del 118 sono arrivati in pochi minuti sul posto. Dall'Ospedale Maggiore dii Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, che hai poi trasportato il ferito al pronto soccorso, dove si trova attualmente ricoverato nell'area codici rossi. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi e traumi in varie parti del corpo.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada a Varano dé Melegari: conducente grave. 
~ 15 giugno 2022 08:12. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, martedì 14 giugno, a Neviano degli Arduini. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. In conseguenza dello scontro l'uomo è rimasto ferito in modo grave. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e lo hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del conducente sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/doppio-incidente-in-tangenziale-tra-crocetta-e-baganzola-un-tir-perde-scatolame-un-ferito-in-ospedale.html 
Incidente e code in Tangenziale alla Crocetta e Baganzola: un tir perde scatolame, scontro auto-furgone con un ferito in ospedale. 
~ 10 giugno 2022 16:49. 
Traffico in tilt e tangenziale bloccata all'altezza di Baganzola (verso Reggio Emilia) oggi intorno all'ora di pranzo, quando un camion ha perso dello scatolame creando code. Poco prima, all'altezza dell'uscita 8 per il quartiere Crocetta, un incidente tra un furgone e un'auto aveva già causato tantissimi problemi alla circolazione, col conducente dell'auto è stato trasportato al Maggiore con ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montanara-auto-palo-feriti-code.html 
Auto contro un palo in via Montanara: traffico rallentato e disagi alla circolazione. 
~ 10 giugno 2022 11:09. 
Nella mattinata di oggi, venerdì 10 giugno, si è verificato un incidente stradale in via Montanara. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita contro un palo della luce mentre stava percorrendo la strada che porta all'abitato di Gaione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 per soccorrere la persona alla guida del veicolo.
Fortunatamente il conducente ha riportato solo ferite lievi. Gli agenti della polizia locale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico. In conseguenza dell'incidente, infatti, si sono verificati alcuni rallentamenti alla circolazione nel tratto interessato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-camion-due-feriti.html 
Tamponamento tra due camion in A1 nella notte: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 08 giugno 2022 08:01. 
Grave incidente stradale nella notte tra martedì 7 e mercoledì 8 giugno lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 109 in direzione Nord. Per cause in corso di accertamento due mezzi pesanti sono venuti a contatto: secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento. L'incidente è avvenuto verso le ore 4.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i conducente dei due camion al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia stradale e una squadra dei vigili del fuoco di Parma, partita dalla caserma di via Chiavari: gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-tamponamento-4-chilometri-coda.html 
Tamponamento tra due auto in A1: 4 chilometri di coda e disagi al traffico. 
~ 07 giugno 2022 12:50. 
Nella mattinata di oggi, martedì 7 giugno, si è verificato un incidente stradale lungo l'autostrada A1 in direzione Nord. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento. In conseguenza dello scontro si sono formati 4 chilometri di coda tra il bivio A1/A15 e il casello di Fidenza. Il conducente di una delle auto è rimasto ferito ma fortunatamente l'uomo non avrebbe riportato gravi traumi ma solo lievi contusioni. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-autobus-tre-feriti-gravi.html 
Scontro tra auto e autobus a Busseto, tre feriti: uno è grave. 
~ 03 giugno 2022 12:22. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 3 giugno, lungo la strada provinciale per Busseto. Per cause in corso di accertamento un'auto e un autobus si sono scontrati. In conseguenza dell'impatto tre persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno di loro avrebbe riportato ferite di media gravità: per gli altri due, invece, solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/il-furgone-prende-fuoco-in-corsa-il-conducente-scende-appena-prima-e-si-salva.html 
Il furgone prende fuoco in corsa: il conducente scende appena prima e si salva. 
~ 02 giugno 2022 19:42. 
Si è salvato scendendo in tempo dal furgone che ha preso fuoco all'improvviso. E' accaduto nel pomeriggio di giovedì 2 giugno in territorio di Alseno, al confine con Salsomaggiore, vicino alla località Scipione.

Un uomo stava percorrendo la strada provinciale alla guida di un Ducato quando all'improvviso ha visto che da sotto il cofano stava uscendo un fumo nero e denso.

Appena si è fermato ed è sceso le fiamme hanno iniziato ad avvolgere l'intero mezzo. Sul posto, insieme a una pattuglia dei carabinieri del Nucleo radiomobile di Fiorenzuola, sono arrivate squadre di vigili del fuoco da Fiorenzuola e da Fidenza. Le fiamme sono state spente ma il mezzo è andato distrutto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-in-viale-basetti.html 
Scontro auto-bici in viale Basetti: ciclista in ospedale. 
~ 01 giugno 2022 11:31. 
Nella mattinata di oggi, mercoledì 1 giugno, si è verificato un incidente stradale in pieno centro. Per cause in corso di accertamento verso le ore 11.30 un'auto e una bicicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo viale Basetti.
Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato sbalzato a terra ed avrebbe battuto la testa. Sul posto i sanitari del 118 che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La persona ferita avrebbe riportato contusioni in varie parti del corpo e non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tampona-camion-ferito-grave.html 
Paura in A1, auto tampona un camion e si schianta contro il guardrail: ferito grave al Maggiore. 
~ 31 maggio 2022 07:55. 
Grave incidente nella serata di ieri, lunedì 30 maggio, lungo l'autostrada A1, all'altezza del casello di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto ha tamponato un camion e si è poi schiantata contro il guardrail. Il conducente è rimasto ferito seriamente ed è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato nell'area rossi.
Secondo le prime informazioni lo scontro sarebbe avvenuto all'altezza del chilometro 88 in direzione Milano poco prima delle ore 22. L'auto, dopo aver tamponato il camion che la precedeva, ha finito la sua corsa contro il guardrail. Il conducente è rimasto gravemente ferito.
Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i sanitari dell'ambulanza infermieristica di Fidenza che hanno soccorso il conducente, per poi trasportarlo in ospedale. Sono arrivati anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente, oltre alla polizia stradale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Il ferito avrebbe riportato un grave trauma facciale.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-cade-scooter-grave.html 
Cade con lo scooter in viale Fratti: conducente grave in ospedale. 
~ 29 maggio 2022 08:48. 
Stava percorrendo viale Fratti a Parma a bordo del suo scooter quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo ed è caduto. Le cause dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli, non sono ancora chiare. L'episodio, che si è verificato nella serata di ieri sabato 28 maggio verso le ore 23.30, ha provocato il ferimento del conducente, che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. Sul posto, oltre ai sanitari, anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-picasso-cade-moto-grave.html 
Paura in via Picasso, motociclista cade sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 29 maggio 2022 08:36. 
E' caduto con la sua moto sull'asfalto mentre stava percorrendo via Picasso a Parma. Le cause dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli, sono in corso di accertamento. L'episodio si è verificato nella serata di ieri, sabato 28 maggio, verso le ore 20. Secondo le prime informazioni il conducente del mezzo a due ruote avrebbe perso il controllo del veicolo per finire poi la sua corsa sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al motociclista, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni sarebbe in gravi condizioni di salute ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-fidenza-auto-furgone-feriti.html 
Scontro tra auto e furgone a Parola di Fidenza: ferito grave in ospedale. 
~ 28 maggio 2022 10:50. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 28 maggio, alle ore 8 a Parola di Fidenza. Un'auto e un furgone si sono scontrati, per cause in corso di accertamento, mentre stavano percorrendo via Pasolini .
L'impatto è stato particolarmente violento: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato uno dei feriti al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio La persona coinvolta nell'incidente ha riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il ferito non sarebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-camion-muore-thomas-casarolli.html 
Tragico scontro tra due camion a San Polo di Torrile: muore un 31enne. 
~ 26 maggio 2022 17:25. 
Tragico incidente questo pomeriggio, giovedì 26 maggio, poco dopo le 17 nei pressi di San Polo di Torrile. Tra la rotonda che dà sull'Asolana e l'Autogrill, due camion cisterna sono venuti a contatto scontrandosi pesantemente.
Uno dei due autisti, Thomas Casarolli, un 31enne originario di Rovigo, è deceduto in seguito allo scontro. Non si conosce ancora la dinamica dell'incidente, ma pare che dai primi rilievi un camionista abbia perso il controllo del mezzo a seguito di un malore provocando lo scontro. Sul posto la pattuglia dei carabinieri di Fidenza, l'eliambulanza e due mezzi sanitari di Colorno. Thomas era sposato con figli.
Necessario l'intervento della Polizia Municipale che ha chiuso la strada al traffico in entrambe le direzioni: Parma e Casalmaggiore. Si lavora per riportare alla normalità la circolazione.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investita-da-un-camion-a-chiozzola-di-fronte-alla-farmacia-e-grave.html 
Investita da un camion a Chiozzola di fronte alla farmacia: grave 84enne. 
~ 26 maggio 2022 11:29. 
Dramma a Chiozzola, dove stamattina poco prima delle 11 un camion ha investito una 84enne di fronte alla farmacia della frazione di Parma. I passanti, davanti alla scena, hanno chiamato immediatamente i soccorsi. Dalle prime sommarie informazioni, sembra che l'anziana abbia riportato gravi ferite, in particolare alle gambe. Trasportata al Maggiore, è stata immediatamente operata. Per permettere i soccorsi e i rilievi nel tentativo di capire cosa sia successo, si sono formate lunghe code.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-scooter-ferito-grave.html 
Fidenza, scontro auto-scooter nel quartiere artigianale la Bionda: ferito grave in ospedale. 
~ 25 maggio 2022 14:40. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 25 maggio, nel quartiere artigianale La Bionda a Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto ed uno scooter si sono scontrati mentre si trovavano all'interno dell'area in cui sono presenti diverse aziende. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica di Fidenza che hanno prestato le prime cure al ferito. Il conducente dello scooter, che avrebbe riportato una trauma costale, è stato trasportato all'ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-frontale-due-auto-postina-53enne-grave.html 
Borgotaro, scontro frontale tra due auto: ferita una postina. 
~ 24 maggio 2022 18:09. 
Incidente a Borgotaro, in località Grifola, in una strada interna e stretta che va verso Pontremoli. Nel primo pomeriggio di oggi, 24 maggio, due auto si sono scontrate per cause ancora in corso d'accertamento. Su una di queste c'era una postina di 53 anni, ferita in maniera seria e aiutata a uscire dalla sua auto di servizio dalla guardia medica e dagli operatori dell'Assistenza Pubblica di Borgotaro.
E' stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso. Sull'altra auto una donna di 39 anni, residente a Borgotaro, che ha ripotato ferite non gravi. Sono a lavoro, per ricostruire le cause che hanno portato allo scontro, i carabinieri di Borgotaro. Necessario l'intervento dei vigili del fuoco, per la rimozione dei mezzi danneggiati e rendere agibile il tratto di strada. Sono intervenute due ambulanze dell’Assistenza Pubblica di Borgotaro-Albareto, l’automedica, l’elicottero dal Maggiore e i carabinieri del nucleo radiomobile di Borgotaro.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-auto-feriti-code-rallentamenti.html 
Scontro tra due auto in A1 tra Parma e Fidenza: 4 chilometri di coda e traffico nel caos. 
~ 24 maggio 2022 07:48. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 24 maggio, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 89,7 in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre si trovavano all'altezza del casello di Fidenza. Secondo le prime informazioni si è trattato di un tamponamento. Sul posto i sanitari del 118 e la polizia stradale. Ci sono stati due feriti: fortunatamente le loro condizioni di salute non sono gravi.
E' l'ennesimo scontro che avviene in questo tratto. L'ultimo incidente risale alla giornata di ieri: all'altezza del chilometro 88 Nord si sono scontrati due mezzi pesanti. In conseguenza dell'incidente, che è avvenuto alle ore 7.30, si sono formati 4 chilometri di coda tra il bivio per l'A15 Parma-La Spezia e il casello Fiorenzuola.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-camion-code-disagi.html 
Scontro tra due mezzi pesanti in A1: cinque chilometri di coda e traffico in tilt. 
~ 23 maggio 2022 10:50. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 23 maggio, lungo l'autostrada A1 tra il bivio dell'A15 Parma - La Spezia e il casello di Fiorenzuola d'Arda all'altezza del chilometro 88 in direzione Nord. Secondo le prime informazioni due mezzi pesanti sarebbero venuti a contatto mentre percorrevano l'autostrada in direzione Bologna. Secondo le prime informazioni ci sarebbero solamente feriti lievi.
In conseguenza dell'incidente si sono verificati cinque chilometri di coda tra il bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Fiorenzuola. L'entrata consigliata verso Milano è Fiorenzuola mentre l'uscita consigliata provenendo da Bologna è Parma. Le code si sono formate anche per la presenza di automobilisti curiosi che si sono fermati o hanno rallentato per
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-auto-fuori-strada-a-felegara-e-fontanellato-due-feriti-uno-e-grave.html 
Due auto fuori strada a Felegara e Fontanellato: due feriti, uno è grave. 
~ 22 maggio 2022 10:25. 
Due incidenti stradali si sono verificati stanotte e poi intorno alle 6 di stamattina in provincia di Parma, con due auto finite fuori strada. Il bilancio è di due feriti. Il primo sinistro a Felegara di Medesano, il secondo a Ghiara di Fontanellato. Sul posto  l'automedica, l'ambulanza del 118 e i carabinieri. Versa in condizioni serie l'automobilista ferito a Ghiara di Fontanellato, meno gravi le condizioni dell'altro automobilista.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auti-bici-in-viale-piacenza-ciclista-in-ospedale.html 
Scontro auti-bici in viale Piacenza: ciclista in ospedale. 
~ 21 maggio 2022 13:48. 
Dopo i due incidenti avvenuti nella notte poco prima di Alberi e in strada Martinella, un altro sinistro si è verificato intorno a mezzogiorno in città: un'auto si è scontrata con una bici in viale Piacenza. Il ciclista è stato trasportato al Pronto soccorso del Maggiore da un'ambulanza del 118 intervenuta sul posto insieme agli agenti della Polizia locale che stanno cercando di far luce sulla dinamica dell'incidente. Il cilcista ferito è ricoverato in condizioni di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scooter-in-un-fosso-e-auto-fuori-strada-due-feriti-nella-notte.html 
Scooter in un fosso e auto fuori strada: due feriti nella notte. 
~ 21 maggio 2022 09:23. 
Due incidenti hanno provocato ieri due feriti. Intorno alle 23 un motorino è finito in un fosso poco prima di Alberi. Lo scooterista è finito in ospedale. Il secondo, intorno alle 3, ha causato il ferimento di un uomo alla guida di un'auto finita fuori carreggiata in strada Martinella.
Sul posto il 118 con l'automedica e due ambulanze. I due feriti sono stati trasportati al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felegara-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Felegara, auto esce di strada e si ribalta: conducente in ospedale. 
~ 20 maggio 2022 14:03. 
Grave incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, venerdì 20 maggio, a Felegara di Medesano. Secondo le prime informazioni verso le ore 13.15, per cause in corso di accertamento, il conducente ha perso il controllo del mezzo che stava guidando. L'auto, dopo essere uscita di strada, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico nella zona dell'incidente. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. Fortunatamente le condizioni del ferito non sono gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-motociclista-caduto-grave.html 
Motociclista cade in viale Fratti: grave al Maggiore. 
~ 20 maggio 2022 10:33. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 20 maggio, in centro a Parma. Per cause in corso di accertamento un motociclista è scivolato e caduto mentre stava percorrendo viale Fratti. L'incidente è avvenuto verso le ore 9. Il conducente del mezzo a due ruote è stato sbalzato dalla moto ed è finito sull'asfalto.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-cade-motociclista-grave.html 
Fidenza, cade con la moto in via Magnani: motociclista ferito in ospedale. 
~ 19 maggio 2022 13:13. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 19 maggio, a Fidenza nella zona di via Magnani. Per cause in corso di accertamento un motociclista è caduto mentre stava percorrendo la strada, in corrispondenza di un incrocio. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri mezzi. Il motociclista è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Le sue condizioni di salute sono di media gravità e non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-collecchio-scooterista-grave.html 
Madregolo, scooterista cade in strada Mulattiera: grave al Maggiore. 
~ 19 maggio 2022 11:58. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 19 maggio. Verso le ore 12 uno scooterista è caduto ed è rimasto gravemente ferito mentre stava percorrendo strada Mulattiera superiore, che da Vicofertile porta a Madregolo. Per cause in corso di accertamento il conducente del mezzo a due ruote ha perso il controllo ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Nei primi momenti sembrava che il ferito fosse in condizioni critiche: fortunatamente invece è in condizioni di media gravità ma non è in pericolo di vita. Sul posto è arrivata l'ambulanza dei volontari di Collecchio e l'automedica. Trasportato d'urgenza al pronto soccorso del Maggiore lo scooterista ha riportato traumi in varie parti del corpo. Sul posto anche la poliza locale di Parma per gli accertamenti di rito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-tre-feriti-via-emilia-bloccata.html 
Tre auto si tamponano a Sanguinaro, una finisce nel campo: 3 feriti e traffico bloccato in via Emilia. 
~ 18 maggio 2022 11:54. 
Nella mattinata di oggi, mercoledì 18 maggio, si sono verificati due incidenti stradali lungo la via Emilia tra Fidenza e Parma, nel giro di mezz'ora. In conseguenza dei due scontri la circolazione stradale ha subito pesanti rallentamenti e la strada è stata bloccata dal traffico. Il primo incidente si è verificato alle ore 10.30 a Pontetaro. Secondo le prime informazioni due auto sarebbero state coinvolte in un tamponamento. Una donna è stata ricoverata all'ospedale di Vaio con ferite lievi. Sul posto, oltre all'ambulanza infermieristica di Pontetaro, gli agenti della polizia municipale e i vigili del fuoco.
Due incidenti in mezz'ora in via Emilia: strada bloccata dal traffico
Poco dopo, prima delle ore 11, tre auto sono state coinvolte in un tamponamento a Sanguinaro di Noceto. Uno dei mezzi coinvolti ha finito la sua corsa nel campo adiacente alla strada. Tre persone sono rimaste ferite: solo due sono state trasportate in ospedale con ferite di media gravità. Sul posto, oltre agli agenti della polizia municipale e i vigili del fuoco, anche i sanitari dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro e dell'ambulanza dei volontari di Noceto. In conseguenza dei due incidenti si sono verificate pesante ripercussioni sul traffico veicolare lungo la via Emilia, che è rimasta bloccata nel tratto tra Fidenza e Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-frontale-auto-furgone-due-feriti-gravi.html 
Schianto frontale tra auto e furgone a Felino: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 18 maggio 2022 10:44. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 18 maggio, a Felino. Per cause in corso di accertamento un'auto e un furgone si sono scontrati frontalmente, in corrispondenza della rotonda tra via Pedemontana e via Montali. Erano da poco passate le 9.30 quando i due mezzi sono venuti a contatto.
L'allarme è scattato da subito e in pochi minuti sono arrivati sul posto i soccorritori del 118 con l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Collecchio, Sala Baganza e Felino e l'automedica. Due persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite. Entrambe sono state portate a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore.
Una delle due ha riportato ferite particolarmente gravi mentre il secondo ferito ha riportato traumi di media gravità. Sul posto anche la polizia locale dell'Unione Pedemontana Parmense che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-a-bardi-tre-persone-incastrate-nell-abitacolo.html 
Auto si ribalta a Bardi: tre persone incastrate nell'abitacolo. 
~ 17 maggio 2022 16:21. 
Pauroso incidente oggi pomeriggio a Ca' Bagaia, frazione di Bardi. Un'auto è finita fuori strada capovolgendosi. Secondo le prime informazioni, l'uomo al volante avrebbe perso il controllo del mezzo, forse  per una distrazione. A bordo c'erano in totale tre persone, tutte rimaste incastrate all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco e gli operatori del 118. I tre, che non sarebbero in pericolo di vita, stanno per essere trasferiti al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma per gli accertamenti dsel caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-stradali-dati-2020.html 
Nel 2020 a Parma quasi 500 incidenti gravi: 11 morti, 88 pedoni investiti e 167 biciclette coinvolte. 
~ 17 maggio 2022 11:29. 
Nel Comune di Parma, nel 2020 - secondo i dati di Aci e Istat - si sono registrati 496 incidenti gravi e 6 decessi sulla strada, dato in calo rispetto agli 871 episodi e agli 11 morti dell'anno precedente. Analoga tendenza, inoltre, si è verificata nell'intera provincia di Parma, con le vittime passate dalle 33 del 2019 alle 13 del 2020. In questo frangente, in particolare, la guida distratta è stata la principale concausa (in circa il 40% dei casi), mentre quasi la metà delle persone che hanno perso la vita (6) è stata vittima di incidenti nella fascia diurna tra le 10 e le 17. Rilevanti anche i numeri registrati in situazione di maltempo: 67 incidenti sono avvenuti con la pioggia, 17 con la nebbia. A proposito dell'utenza vulnerabile, infine, nel solo 2020 sono stati investiti 88 pedoni, mentre sono stati coinvolti in incidenti 167 biciclette (un ciclista morto) e 2 monopattini.
La campagna per la sicurezza stradale #rispettiamoci - promossa da ACI durante il Giro d’Italia, per indirizzare verso i corretti comportamenti di guida, specie quando gli automobilisti incontrano chi pedala o i pedoni - giunge alla sua quarta edizione. Quest’anno sono previsti uno spot tutorial sulla sicurezza, durante la diretta del Giro d’Italia, e la raccolta di testimonianze nelle sedi di partenza e arrivo di tappa da parte di opinion leader, ciclisti professionisti e leggende del ciclismo nazionale che verranno postate sul portale ufficiale del Giro (https://www.giroditalia.it/). Al contempo, la diffusione è assicurata dai canali web (https://www.aci.it/) e social di ACI, oltre che da una newsroom per informare i media locali sui numeri degli incidenti nei Comuni e nelle Aree Metropolitane che in questi anni ha sensibilizzato gli automobilisti e i ciclisti sulle regole da rispettare.
I numeri degli incidenti stradali invitano a riflettere sulla sicurezza delle nostre strade, in particolare a tutela dei ciclisti, dei pedoni e della micro-mobilità in costante crescita. I dati a disposizione riguardano il 2019, anno oramai definito pre-pandemico, e il 2020, l’anno della pandemia da Covid-19, in cui si è registrata una forte diminuzione del traffico e degli spostamenti, dovuti al lockdown totale e parziale. Nella loro differenza di parametri il 2019, il 2020 e il 2021
(seppur non ancora pienamente elaborato statisticamente) rappresentano un focus interessante per porre le basi per una maggiore prevenzione degli incidenti.
Nel 2019 abbiamo assistito a un leggero incremento nelle percorrenze medie annue, con un aumento del 5,6% rispetto al 2018. La vendita di biciclette e di e-bike nel 2019 è aumentata del 7% rispetto all’anno precedente, grazie soprattutto alla diffusione proprio delle e-bike, da sole cresciute
del 13% (passando da 173mila a 195mila pezzi venduti, con 1,713 milioni di unità in totale).
Aumenta anche l’uso di altre forme di micromobilità elettrica, in particolare i monopattini (+100.000 in uso in Italia), che ai fini della circolazione stradale sono stati equiparati alle biciclette (legge 160 del 27 dicembre 2019). Tutto questo però è stato inaspettatamente ed improvvisamente superato nel 2020, con l’arrivo della pandemia da Covid-19 che ha letteralmente stravolto le abitudini di tutti, con forti ripercussioni sulla mobilità che continueranno a protrarsi nel prossimo futuro.
Si assiste ad una forte ascesa della bicicletta come mezzo di trasporto: nel 2020 le vendite hanno raggiunto più di 2.000.000 di pezzi, con un aumento del 17% rispetto al 2019, mentre le vendite di e-bike sono aumentate addirittura del 44%. Tra i motivi dell’incremento gli incentivi governativi all’acquisto delle bici, ma anche la “necessità di distanziamento” e la “paura di assembramenti sui mezzi pubblici” dovuti alla pandemia. A ciò si aggiunga l’impressionante numero di monopattini elettrici venduti nel 2020: 125.000 (+140%) solo nei primi sette mesi dell’anno. La ricerca condotta da ISFORT mostra come nel periodo post-lockdown (18 maggio-15 ottobre) sia aumentata la quota di mobilità dolce (popolazione che si sposta a piedi, in bicicletta o in monopattino: +11%) a
discapito di tutti i mezzi motorizzati, ma soprattutto del Trasporto Pubblico Locale.
In questo contesto, in cui la mobilità ha subito una battuta d’arresto come mai si era verificato prima, un ritorno positivo è sicuramente dato dalla diminuzione di incidenti stradali, dovuta alla minore esposizione al rischio. La prima metà del 2021 evidenzia il recupero della quota modale dell’auto, ormai ai livelli pre-Covid, rispetto alla mobilità dolce, in riassestamento dopo la grande crescita del 2020. Anche dal mercato provengono gli stessi segnali: dopo un boom di vendite di biciclette nel 2020, il mercato complessivo nel 2021 ha segnato una flessione del 2%, pur essendo aumentate le vendite di e-bike. Per quanto riguarda l'incidentalità, da un'analisi sui dati della Polizia Locale dei grandi Comuni disponibili, si registrano valori pressoché stabili rispetto al 2020 o al più in lieve aumento, soprattutto nell'ultimo trimestre. L’aumento delle velocità durante, inoltre, la pandemia è stato registrato in tutti i principali Paesi europei. Da considerare anche l’aumento delle sanzioni elevate ai ciclisti, in relazione al maggior uso di questo mezzo.

“Portiamo avanti da sempre l’idea che, per una mobilità sicura, siano fondamentali il rispetto e l’attenzione reciproca tra i diversi utenti della strada - ha dichiarato Alessandro Cocconcelli, presidente dell’Automobile Club di Parma -. Il nostro sodalizio, in particolare, oltre ad educare in campo motoristico, vista la grande diffusione a Parma della bicicletta come mezzo di trasporto quotidiano, collabora, da sempre, con le Autorità locali e con l’associazione ciclistica FIAB in tutte le iniziative di mobilità ciclistica sostenibile. Da ultimo si è condiviso il progetto 'Ciclista illuminato-Automobilista attento', che vede rappresentanti di ACI e FIAB, debitamente autorizzati, sostare nelle ore serali in punti critici della viabilità, per indurre i tanti ciclisti senza luci a dotarsene e gli automobilisti a moderare la velocità per evitare incidenti. Tutto questo anche per prevenire l’intervento sanzionatorio del vigile: andiamo oltre le regole attuando comportamenti etici”.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-ragazzola-frontale-auto-furgone-feriti-gravi.html 
Frontale tra un'auto e un furgone a Ragazzola: due feriti gravi. 
~ 16 maggio 2022 11:20. 
Un secondo schianto frontale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 16 maggio. L'incidente è avvenuto a Ragazzola, nel comune di Roccabianca, lungo strada Levata. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e un furgoncino si sono scontrati frontalmente. In seguito all'impatto due persone, i conducenti dei due mezzi, sono rimasti feriti in maniera seria.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno preso in carica i feriti e li hanno trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le due persone ferite avrebbero riportato ferite gravi ma non sarebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-fornovo-motociclista-cade-grave.html 
Fornovo, cade con la moto mentre percorre l'A15: grave al Maggiore. 
~ 16 maggio 2022 11:09. 
Stava percorrendo a bordo della sua moto l'autostrada A15 in direzione La Spezia quando all'improvviso, giunto nei pressi del casello di Fornovo, ha perso il controllo del mezzo ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Un motociclista è rimasto gravemente ferito nella mattinata di oggi. Secondo le prime informazioni l'incidente, che si è verificato poco prima delle ore 9.30 all'altezza del chilometro 32 Sud, non avrebbe coinvolto altri veicoli.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Borgotaro, dove è stato sottoposto ad accertamenti medici. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-cinque-feriti-gravi.html 
Fidenza, schianto frontale tra due auto in via Trento: cinque feriti, due gravi. 
~ 16 maggio 2022 10:09. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 16 maggio, in via Trento a Fidenza, nei pressi della piscina. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente, poco prima delle ore 8. Secondo le prime informazioni cinque persone, che si trovavano all'interno dei due veicoli, sono rimaste ferite. Mentre tre di loro hanno riportato ferite lievi per gli altri due ci sono state conseguenze serie.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'automedica. I feriti sono stati trasportati all'Ospedale di Vaio di Fidenza e al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Due persone hanno riportato gravi ferite e traumi in alcune parti del corpo. Fortunatamente non si trovano in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale di Fidenza che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire le cause dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-moto-cade-29enne-gravissima.html 
Via Emilia Est, la moto sbanda e finisce a terra: gravissima la passeggera 29enne. 
~ 16 maggio 2022 07:41. 
Drammatico incidente ieri sera in via Emilia Est. Poco dopo le 23, all'altezza del civico 21, un motociclista, che viaggiava insieme ad una ragazza di 29 anni, ha perso il controllo della sua moto, sbandando e finendo a terra. Il centauro e la donna hanno sbattuto violentemente sull'asfalto. Il conducente se l'è cavata con ferite lievi mentre la giovane 29enne è stata ricoverata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute.
Sul posto l'ambulanza del 118, che l'ha trasportata nell'area codici rossi del Pronto soccorso del Maggiore. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che durante la notte hanno cercato di chiarire la dinamica dell'incidente, e se siano stati coinvolti altri mezzi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-camion-ribaltato-conducente-ferito.html 
Camion si ribalta nella notte a Pontetaro: conducente ferito. 
~ 13 maggio 2022 07:41. 
Incidente nella notte tra giovedì 12 e venerdì 13 maggio a Pontetaro. Per cause in corso di accertamento un camion si è ribaltato mentre stava percorrendo la via Emilia, nei pressi di Pontetaro. E' stato lo stesso conducente a dare l'allarme: sul posto sono arrivati gli operatori del 118 e i vigili del fuoco. I sanitari, dopo aver visitato il ferito, lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'ospedale per accertamenti. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. Fortunatamente il conducente ha riportato solo ferite lievi. Il mezzo pesante è stato rimosso e la circolazione ripristinata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lagdei-motociclista-caduto-ferito.html 
Lagdei, motociclista 64enne cade sulla strada sterrata che porta a Lagoni. 
~ 12 maggio 2022 07:43. 
Un motociclista di 64 anni è caduto mentre percorreva, nel pomeriggio di ieri mercoledì 11 maggio, la strada sterrata che dalla località di Lagdei conduce ai Lagoni, nel comune di Corniglio. L'uomo, dopo essere caduto, ha chiamato i soccorsi. I tecnici del Soccorso Alpino lo hanno raggiunto con una squadra: dopo essersi accertati che l'uomo - residente in provincia di Mantova - fortunatamente non aveva riportato ferite - i soccorritori sono potuti rientrare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-martiri-liberta-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Spettacolare incidente in via Martiri della Libertà, scontro tra due auto, una si ribalta: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 maggio 2022 18:33. 
Spettacolare incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 11 maggio in viale Martiri della Libertà a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata, dopo lo scontro con un secondo veicolo.
Il conducente del mezzo è stato soccorso dai sanitari del 118 che l'hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre agli operatori delle ambulanze, anche la polizia locale che si è occupata dei rilievi di legge. La dinamica dell'incidente non è ancora del tutto chiara. Secondo le prime informazioni la persona ferita avrebbe riportato traumi di media gravità.
IN AGGIORNAMENTO



--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-forlanini-auto-fuori-strada-24enne-grave.html 
Finisce fuori strada con l'auto, 24enne trovato a terra in via Forlanini: è grave. 
~ 10 maggio 2022 10:28. 
La sua auto è finita fuori strada, per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo via Forlanini a Parma, all'angolo con via Paradigna. Il conducente 24enne è stato trovato a terra, ferito in modo grave. Non è ancora del tutto chiara la dinamica dell'incidente che si è verificato nel tardo pomeriggio di ieri, lunedì 9 maggio. Secondo le prime ricostruzioni il veicolo guidato dal giovane sarebbe finito fuori dalla carreggiata, dopo aver sbandato.
L'allarme è scattato da alcuni automobilisti hanno visto il ragazzo a terra con diverse ferite. Sul posto i soccorritori del 118 hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi trasportato a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo i primi accertamenti nell'incidente non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. E' probabile che il conducente, dopo l'uscita di strada, abbia accusato un malore ma non ci sono ancora certezze in merito. Il 24enne potrebbe anche essere stato sbalzato fuori dell'auto dopo l'uscita di strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-furgone-bici-via-mantova-donna-grave.html 
Scontro furgone-bici in via Mantova: la ciclista è fuori pericolo. 
~ 10 maggio 2022 09:52. 
E' fuori pericolo la ciclista di 49 anni che, nella giornata di ieri lunedì 9 maggio, è rimasta gravemente ferita dopo lo scontro con un furgone in via Mantova. La donna, in condizioni serie, era stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Stamattina, martedì 10 maggio, le sue condizioni di salute sono sensibilmente migliorate: si trova attualmente ricoverata nell'area rossi.
Ha riportato traumi in varie parti del corpo ma è ormai fuori pericolo. In conseguenza dello schianto contro il furgone, per cause in corso di ricostruzione da parte della polizia locale, la donna era rimasta incastrata sotto il mezzo. Alcuni passanti, che si trovavano vicino al luogo dell'incidente, hanno cercato di estrarla. I soccorritori del 118, arrivati in pochi minuti, l'hanno poi medicata e trasportata in ospedale con l'ambulanza a sirene spiegate.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-fuori-strada-sulla-massese-autista-in-ospedale.html 
Furgone fuori strada sulla Massese: autista in ospedale. 
~ 10 maggio 2022 09:49. 
Incidente sulla Massese a Torrechiara stamattina intorno alle 7.30. Per cause in corso di accertamento, un furgoncino è finito fuori strada. Ferito il conducente. Sul posto gli agenti della polizia locale per i rilievi e la Croce verde. Sulla provinciale si sono formate code. L'autista del furgoncino è stato ricoverato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore con ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-furgone-bici-ragazza-gravissima.html 
Scontro furgone-bici in via Mantova, ciclista finisce sotto la ruota del mezzo: è gravissima al Maggiore. 
~ 09 maggio 2022 13:53. 
Gravissimo incidente oggi, 9 maggio, intorno alle 13,30 a un incrocio con via Mantova. Per cause in corso di accertamento da parte della polizia locale, un furgone e una bici si sono scontrati. La ciclista, una donna di 49 anni, è rimasta gravemente ferita: è infatti finita sotto la ruota del furgone ed è stata trasportata all'ospedale Maggiore in gravissime condizioni. Sul posto un'ambulanza del 118, gli agenti della polizia locale e una squadra dei vigili del fuoco. Subito dopo lo scontro, tra la disperazione generale, alcune persone intervenute sul luogo dell'incidente, hanno cercato di estrarre la 49enne da sotto il furgone. Ripercussioni sul traffico in via Mantova, rimasto bloccato dopo l'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ghiare-furgone-danneggia-colonna-gpl.html 
Paura nella notte a Ghiare di Berceto: furgone urta e danneggia una colonnina del Gpl. 
~ 08 maggio 2022 07:59. 
Paura nella notte tra sabato 7 e domenica 8 maggio a Ghiare di Berceto. Erano da poco passate le ore 4 quando, per cause in corso di accertamento, un furgone ha urtato la colonnina del Gpl all'interno di un distributore di carburante, poco prima dell'ingresso al casello dell'A15. L'allarme è scattato da subito visto anche la pericolosità dovuta alla possibile uscita del carburante.
Sul posto sono arrivate, in pochi minuti, due squadre dei vigili del fuoco: una partita dalla caserma di Parma e una da quella di Borgotaro. Gli operatori del 115 hanno lavorato per ore per mettere in sicurezza l'area. Nella mattinata di domenica gli operatori sono ancora sul posto per completare le operazioni. Non è chiara la dinamica dello scontro del mezzo con la colonnina del Gpl: secondo i primi accertamenti l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incendio-camion-a15-autostrada-chiusa.html 
Camion a fuoco vicino al casello di Parma Ovest in A15: autostrada chiusa e traffico in tilt. 
~ 06 maggio 2022 08:01. 
Un camion che trasportava materiale destinato alle ferramenta è andato a fuoco mentre stava percorrendo l'autostrada A15 in direzione Sud, all'altezza del casello di Parma Ovest. L'episodio è avvenuto nella mattinata di oggi, venerdì 6 maggio, verso le ore 7.
L'incendio, le cui cause sono in corso di accertamento, ha distrutto completamente il veicolo e il carico, costituito da alcuni materiali ferrosi e da altri oggetti. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivate due squadre dei vigili del fuoco, una da Fidenza e una da Parma con l'autobotte.
Gli operatori del 115 hanno effettuato le operazioni di spegnimento dell'incendio e stanno mettendo in sicurezza l'area. Secondo le prime ricostruzioni all'interno del mezzo pesante c'erano infatti anche alcune confezioni di diavolina, che potrebbero causare la ripresa del rogo.
Sul posto stavano per arrivare anche i soccorritori del 118 ma il loro intervento non è stato necessario: fortunatamente infatti non ci sono feriti. L'autista del mezzo è riuscito a scendere in tempo e a segnalare l'incendio ai vigili del fuoco. Dopo l'incendio il tratto autostradale interessato è stato chiuso: si sono verificati alcuni disagi alla circolazione stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-guardrail-38enne-grave.html 
Si schianta contro il guardrail in A1: 38enne grave trasportata in elisoccorso al Maggiore. 
~ 05 maggio 2022 12:38. 
Grave incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, giovedì 5 maggio. Un'auto, guidata da una donna di 38 anni, si è schiantata contro il guardrail mentre stava percorrendo l'autostrada A1, tra i caselli di Parma e di Campegine, all'altezza del chilometro 124 Sud, in direzione Bologna. Secondo le prime informazioni l'incidente, le cui cause sono in corso di ricostruzione, non avrebbe coinvolto altri veicoli. In conseguenza dello scontro la conducente ha riportato contusioni in varie parti del corpo.

Dopo l'allarme sono arrivati i soccorritori del 118: l'elicottero si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma: sul posto anche l'ambulanza infermieristica di Parma, i vigili del fuoco e la polizia stradale. La donna, dopo le prime cure sul posto, è stata portata al Maggiore con l'elisoccorso. Gli operatori del 115 hanno messoi in sicurezza l'area mentre gli agenti hanno gestito il traffico. Dopo l'incidente si sono formati due chilometri di coda nel tratto interessato.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-cade-scooter-ferito-grave.html 
Fidenza, cade in scooter in via Emilia: conducente ferito in ospedale. 
~ 05 maggio 2022 11:47. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 5 maggio, a Fidenza tra la via Emilia e via Pier Paolo Pasolini. Per cause in corso di accertamento una persona, che si trovava a bordo del suo scooter, ha perso il controllo del mezzo, che ha finito la sua corsa in un impatto con l'asfalto. In seguito alla caduta il conducente è rimasto ferito, riportando contusioni e traumi di media gravità. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-panocchia-camion-ribaltato-caos-traffico.html 
Tir si ribalta a Panocchia, chiusa la Pedemontana: disagi al traffico. 
~ 05 maggio 2022 10:33. 
Nella mattinata di oggi, giovedì 5 maggio, un tir si è ribaltato in località Panocchia, lungo la strada provinciale Pedemontana, all'intersezione con strada Pilastro. Fortunatamente il conducente non è rimasto ferito. Per consentire le operazioni di recuperp del mezzo pesante la Pedemontana è stata chiusa per alcune ore. In conseguenza del provvedimento si sono verificati alcuni disagi alla circolazione stradale nel tratto interessato.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-camion-a-fidenza-un-ferito.html 
Violento scontro auto-camion a Fidenza: un ferito ricoverato al Pronto soccorso. 
~ 04 maggio 2022 12:18. 
Incidente ieri sera intorno alla mezzanotte: auto contro un camion di trasporti eccezionali all'altezza della semicurva del cavalcavia che da Castione Marchesi conduce a Fidenza.
Al volante un uomo di 57 anni, rimasto incastrato nell'abitacolo e poi estratto dai vigili del fuoco di Fidenza insieme ai volontari della Pubblica assistenza di Busseto, arrivati sul posto. E' intervenuta anche l'automedica 118 della Croce rossa di Fidenza. Il 57enne è stato ricoverato al Pronto soccorso di Parma in condizioni di media gravità. Insieme a lui la madre 80enne che non ha riportato traumi e ha rifiutato il trasporto in ospedale. In corso di accertamento la dinamica: da valutare se l'impatto con il mezzo di trasporti eccezionali che trasportava un veicolo pesante sia avvenuto frontalmete o lateralmente.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-auto-moto-in-strada-argini-18enne-sbalzato-dalla-sua-moto-grave-in-pronto-soccorso.html 
Schianto auto-moto in strada Argini, 18enne sbalzato dalla sua moto: grave in Pronto soccorso. 
~ 04 maggio 2022 11:12. 
Gravissimo incidente stamattina intorno alle 8 in strada Argini, dove un 18enne è stato sbalzato dalla sua moto ed è ora ricoverato in condizioni gravissime. Il ragazzo, residente a Traversetolo, stava viaggiando a bordo della sua moto quando, secondo le prime sommarie ricostruzioni, si sarebbe scontrato con un'auto. Sbalzato sull'asfalto e soccorso dai sanitari del 118, il 18enne è stato trasportato al Pronto soccorso in condizioni gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-ribalta-con-l-auto-schiantandosi-contro-il-guardrail-della-corsia-opposta-18enne-gravissimo-al-maggiore.html 
Si ribalta con l'auto schiantandosi contro il guardrail della corsia opposta: 18enne gravissimo al Maggiore. 
~ 04 maggio 2022 10:37. 
Perde il controllo della sua auto ribaltandosi e andando a sbattere contro il guardrail della corsia opposta, rimanendo incastrato all'interno dell'abitacolo. Un 18enne è ora ricoverato in Rianimazione al Maggiore in condizioni gravissime dopo l’incidente che lo ha coinvolto ieri sera intorno alle 20 a Borgotaro, in località La Ghina.
Per cause in corso di accertamento da parte dei carabinieri, il ragazzo avrebbe perso il controllo della sua auto ribaltandosi e andando a sbattere contro il guardrail della corsia opposta. L'impatto è stato violentissimo, e lui, appunto, è rimasto incastrato nell'abitacolo. Sul posto i vigili del fuoco di Borgotaro, l'assistenza pubblica Borgotaro con autoambulanza e l'auto medica, l'ambulanza infermieristica di Bedonia, i carabinieri di Borgotaro e l'elisoccorso del 118. Una volta estratto dall’abitacolo, il giovane è stato portato in Rianimazione dove versa in gravissime condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-a-panocchia-tra-due-auto-un-ferito-gravissimo.html 
Tamponamento a Panocchia tra due auto: un ferito gravissimo. 
~ 04 maggio 2022 08:59. 
Gravissimo incidente ieri sera sulla Pedemontana, a Panocchia. Il tamponamento tra due auto ha causato un ferito gravissimo. L'incidente è avvenuto intorno alle 22. Sul posto un'ambulanza del 118 e gli agenti della polizia locale che stanno cercando di verificare la dinamica dell'impatto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-sbanda-in-via-emilio-lepido-e-sbatte-contro-due-pali-un-ferito.html 
Auto sbanda in via Emilio Lepido e si schianta contro due pali: un ferito. 
~ 03 maggio 2022 10:00. 
Incidente stanotte poco prima dell'una in via Emilio Lepido, all'altezza di Pittarosso, dove un'auto ha sbandato finendo fuori strada, incastrandosi tra due pali. Le cause sono in corso di accertamento. Scattati immediatamente i soccorsi. Sul posto i sanitari del 118 e i vigili del fuoco. Ferito il conducente, che ha riportato diversi traumi ed è stato ricoverato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investe-75enne-sulle-strisce-a-monticelli-rintracciato-e-denunciato-in-poche-ore.html 
Investe 75enne sulle strisce a Monticelli e fugge: pirata della strada rintracciato e denunciato in poche ore. 
~ 03 maggio 2022 08:24. 
E' durata poco la fuga dell'auto pirata che ieri a Monticelli Terme, in via Verdi, avrebbe investito un anziano di 75 anni sulle strisce pedonali. Gli agenti della polizia locale dell'Unione Pedemontana Parmense, in collaborazione con i carabinieri della stazione di San Polo d'Enza, sono riusciti a rintracciare e denunciare un 50enne di San Polo, ritenuto responsabile dell'investimento nel quale è rimasto ferito il 75enne, trovato da alcuni passanti intorno all'ora di pranzo di ieri, lunedi 2 maggio, riverso sulle strisce pedonali, ferito. L'uomo, di Montechiarugolo, è stato trasportato in ambulanza al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore a Parma, con ferite di media gravità. Secondo una prima ricostruzione, l'uomo stava attraversando la strada quando sarebbe stato centrato dall'auto. La dinamica è ancora al vaglio ma le indagini hanno portato a rintracciare il conducente della presunta auto pirata che ha investito il 75enne per poi dileguarsi. Gli agenti hanno ritrovato uno specchietto retrovisore nel luogo dell'incidente, cosa che ha fatto pensare al fatto che l'anziano fosse stato investito. Ma è stato il sistema di telecamere di videosorveglianza dell'Unione Pedemontana Parmense a permettere di risalire all'auto ritenuta responsabile dell'investimento, individuandola a San Polo d'Enza. A quel punto è stato rintracciato il presunto conducente: un 50enne residente a San Polo, che verrà denunciato per omissione di soccorso e lesioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-ribalta-con-l-auto-a-sacca-di-colorno-e-finisce-fuori-strada-un-ferito.html 
Si ribalta con l'auto a Sacca di Colorno e finisce fuori strada: un ferito. 
~ 02 maggio 2022 09:12. 
Dopo il doppio incidente avvenuto ieri sera a Roccamurata, frazione di Borgotaro, quando in meno di un'ora si sono verificati prima uno scontro auto-moto e poi un tamponamento tra due veicoli (il bilancio complessivo è stato di tre feriti), stanotte un altro sinistro è avvenuto intorno all'1,30: stavolta a Sacca di Colorno. Per motivi in corso di accertamento, un'auto si è ribaltata finendo fuori strada. Il conducente, soccorso dai sanitari del 118, è stato ricoverato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma in condizioni gravi, anche se non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-langhirano-cade-dal-monopattino-e-finisce-in-ospedale.html 
Strada Langhirano: cade dal monopattino e finisce in ospedale. 
~ 02 maggio 2022 09:04. 
Cade dal monopattino su strada Langhirano e finisce a terra provocandosi numerose ferite. E' successo ieri sera, primo maggio, intorno alle 22.30 all'altezza di un distributore di benzina. L'uomo stava percorrendo la via quando a un certo punto è caduto. Alcuni passanti hanno chiamato i soccorsi e sul posto è arrivata un'ambulanza del 118. La persona ferita è stata così ricoverata al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. Non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-incidenti-in-meno-di-un-ora-a-borgotaro-prima-uno-scontro-auto-moto-poco-dopo-un-tamponamento-nello-stesso-tratto-tre-feriti-gravi.html 
Due incidenti a Borgotaro: prima uno scontro auto-moto, poco dopo un tamponamento nello stesso tratto. Tre feriti gravi. 
~ 01 maggio 2022 21:45. 
Due incidenti e tre feriti. Il tutto in meno di un'ora. E' successo stasera, primo maggio, a Roccamurata, frazione di Borgotaro. Il primo incidente si è verificato alle 19.15, quando un'auto e una moto si sono scontrate sulla strada statale 523 del Colle di cento croci per cause in corso di accertamento. Nell'impatto il motociclista è rimasto ferito ed è stato trasportato in Pronto soccorso dopo l'intervento del 118. Le sue condizioni sono apparse serie ma non è in pericolo di vita.
In consegurenza di questo primo incidente, se ne è poi verificato un secondo poco dopo, sempre nello stesso tratto stradale. Intorno alle 20, infatti, c'è stato un tamponamento tra due auto. L'impatto, violento, ha provocato due feriti, causandogli diversi traumi (anche in questo caso i due non sono in pericolo di vita). Intervenuto il 118, le due persone sono state trasportate in ospedale a Borgotaro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-fornovo-tamponamento-auto-ferito-grave.html 
Tamponamento tra due auto a Riccò di Fornovo: un ferito in ospedale. 
~ 29 aprile 2022 13:37. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 29 aprile, prima delle ore 9 a Riccò di Fornovo, lungo la strada statale della Cisa. Per cause in corso di accertamento si è verificato un tamponamento tra due auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato una persona ferita al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il conducente di una delle due auto avrebbe riportato ferite gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-frontale-muore-50enne.html 
Tragico schianto a Sanguinaro, furgoncino finisce contro un albero dopo un frontale: muore 50enne. 
~ 29 aprile 2022 07:48. 
Gravissimo incidente stradale nella serata di ieri, giovedì 29 aprile, a Sanguinaro di Noceto. Secondo le prime informazioni un furgoncino e un'auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. il furgoncino ha poi finito la corsa contro un platano. Il passeggero del furgone, un uomo di circa 50 anni, è deceduto poco dopo il ricovero all'ospedale di Vaio di Fidenza. L'uomo, insieme al collega che era alla guida del mezzo, stava andando a lavorare.
L'allarme è scattato poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati i soccorritori, l'ambulanza infermieristica di fidenza, l'automedica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Rossa di Pontetaro. Sul posto anche i carabinieri e i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.
Il conducente della stessa auto avrebbe invece riportato ferite di media gravità, in particolare la rottura di una gamba. E' sotto osservazione all'Ospedale di Vaio di Fidenza. I carabinieri, giunti sul posto, stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente, che non è ancora certa.
Secondo le prime ricostruzioni il furgoncino con a bordo i due lavoratori sarebbe finito contro un platano dopo lo scontro frontale con un secondo veicolo, che avrebbe invaso la corsia del primo mezzo durante un tentativo di sorpasso.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-caprioli-investiti-uccisi-auto.html 
Due caprioli investiti ed uccisi da due auto a San Prospero e Panocchia. 
~ 27 aprile 2022 09:38. 
Due incidenti stradali, in via Emilio Lepido in località San Prospero e in strada Val Parma, a pochi chilometri da Panocchia, hanno provocato la morte di due caprioli. I sinistri si sono verificati nei giorni scorsi: gli animali sono stati investiti da due auto che stavano percorrendo i due tratti stradali in orario serale. Sul posto sono arrivati gli agenti della polizia locale che hanno preso atto del decesso dei due aninali ed effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-del-campo-cade-monopattino-ferito-grave.html 
Cade con il monopattino in via del Campo: giovane grave al Maggiore. 
~ 27 aprile 2022 07:43. 
E' caduto a terra mentre si trovava a bordo di un monopattino e stava percorrendo via del Campo a Parma. Un giovane ha riportato ferite serie nella notte tra martedì 26 e mercoledì 27 aprile. Era da poco passata la mezzanotte quando, per cause in corso di accertamento, la persona che stava conducento il monopattino è caduta a terra. In seguito alla caduta il giovane ha sbattuto contro l'asfalto, riportando ferite in alcune parti del corpo.
Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo avergli prestato le prime cure, hanno accompagnato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il giovane avrebbe riportato ferite serie ma non sarebbe in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-conducenti-ubriachi-denunciati.html 
Scontro tra due auto, entrambi i conducenti sono ubriachi: denuncia e ritiro della patente. 
~ 26 aprile 2022 13:52. 
Sono rimasti coinvolti in un incidente stradale in via Langhirano a Parma, sono scesi dai rispettivi veicoli ed hanno avviato un'animata discussione sulla dinamica dello scontro. I conducenti delle due auto, entrambi ubriachi con il tasso alcolemico superiore a quello consentito per legge, sono stati identificati e denunciati dagli agenti della polizia locale, arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge.
L'episodio si è verificato nella tarda serata di venerdì, verso le ore 23.30 in via Langhirano, vicino a via Torrente Bratica. Dopo i rilievi gli agenti hanno ritirato la patente ad entrambi i conducenti. Per loro è scattata anche una denuncia per guida in stato di ebrezza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bixio-auto-scooter-ragazzo-grave.html 
Schianto tra auto e scooter tra via Bixio e via Benassi: minorenne in prognosi riservata. 
~ 26 aprile 2022 12:04. 
Nel corso del week end si sono verificati diversi incidenti stradali, che hanno impegnato le pattuglie del settore proiezione esterna della polizia locale di Parma. Il più grave, che si è verificato nel pomeriggio di sabato 23 aprile, è stato lo scontro tra uno scooter e un'auto tra via Bixio e via Benassi (in foto): il ragazzo che guidava il mezzo a due ruote è stato ricoverato all'Ospedale Maggiore in prognosi riservata.
Alle prime luci dell'alba di sabato 23 aprile un'automobile e una bici si sono scontrate in via Du Tillot: il ciclista ha riportato ferite lievi. Alle 8 del mattino le pattuglie sono intervenute per un sinistro che ha fortunatamente solo danneggiato i veicoli in via La Spezia, zona Cavagnari. La giornata di sabato non è stata più tranquilla, infatti, alle 12 il nucleo di Pronto Intervento si è attivato poichè a causa di una buca sull'asfalto dell'Asolana nella rotatoria con via Forlanini si sono danneggiati quattro veicoli e la viabilità ha subìto un rallentamento per permettere rilievi e la messa in sicurezza della strada.
Nel pomeriggio si sono verificati ben quattro incidenti stradali: il primo tra un'auto e una bicicletta all'inizio di via Trento (con lievi ferite per il ciclista), il secondo tra Paradigna e via Mazzacavallo, il terzo in via Toschi, l'ultimo si è verificato tra un'autovettura e uno scooter, tra via Bixio e via Benassi. In questo caso il conducente minorenne dello scooter è arrivato in ospedale con prognosi riservata. Per questo incidente il Pubblico Ministero ha disposto il sequestro di entrambi i mezzi e il conducente dell'auto è indagato per lesioni lievi.
Intorno alle 23 domenica notte sulla tangenziale nord, all'altezza dell'uscita 8, nella semicurva della Crocetta un'auto condotta da 45enne residente in provincia si è schiantata contro il guardrail. Il ferito è stato portato al pronto soccorso mentre la pattuglia della polizia locale in servizio ha regolato la circolazione fino al ripristino delle condizioni di sicurezza.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-chilometri-coda-traffico-caos.html 
Scontro tra due auto in A1: 5 chilometri di coda e traffico in tilt. 
~ 26 aprile 2022 07:56. 
Incidente nella mattinata di oggi, martedì 26 aprile, lungo l'autostrada A1. Poco dopo le ore 7.30, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate all'altezza del chilometro 112 Nord, in corrispondenza di Ugozzolo. In conseguenza dell'incidente, che fortunatamente non ha provocato feriti gravi, si sono formati alcuni chilometri di coda in direzione Milano. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 e la polizia stradale, che ha gestito il traffico. I chilometri di coda, inizialmente cinque, si sono ridotti poi a tre verso le ore 8.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-ribaltata-45enne-grave.html 
Incidente in tangenziale Nord: perde il controllo dell'auto e si ribalta, è grave. 
~ 25 aprile 2022 09:45. 
Nella notte di domenica 24 aprile, alle 23.15 circa, si è verificato un incidente stradale che ha visto protagonista un uomo di 45 anni residente in provincia. Le cause sono ancora al vaglio del nucleo infortunistica stradale del Comando di Polizia Locale di Parma, anche se, da una prima sommaria ricostruzione l'auto in questione ha percorso la tangenziale Nord in direzione Piacenza, quando, giunto all'altezza dell'uscita 8, nei pressi della semicurva della Crocetta, si è schiantata contro il guardrail.
I soccorsi sono arrivati immediatamente sul posto e hanno trasportato il ferito, in gravi condizioni, all'Ospedale Maggiore di Parma. La polizia locale oltre a i rilievi di legge, ha regolato poi la circolazione durante i soccorsi e il ripristino delle condizioni di sicurezza. "È evidente che il trend degli incidenti stradali sia in crescita rispetto agli anni della pandemia. Mettersi alla guida di un veicolo in condizioni alterate è molto pericoloso per sè e, soprattutto, per gli altri utenti della strada - spiega il comandante della Municipale, Michele Cassano -":
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-pedone-investito-auto-grave.html 
Via Trento, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 23 aprile 2022 15:41. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, sabato 23 aprile, in via Trento a Parma, nel quartiee San Leonardo. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto mentre stava attraversando la strada, all'altezza del civico 15. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la persona ferita è in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-camion-guardrail-ferito-grave.html 
Auto si scontra con un camion in A15 e si schianta contro il guardrail: ferito grave al Maggiore. 
~ 23 aprile 2022 08:12. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, venerdì 22 aprile, lungo l'autostrada A15, all'altezza del comune di Medesano, in direzione Nord. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita violentemente contro il guardrail. L'incidente è avvenuto verso le ore 21. Secondo le prime informazioni il veicolo avrebbe urtato un mezzo pesante, per poi schiantarsi contro le protezioni. Il conducente dell'auto è stato soccorso e trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Fortunatamente non è in pericolo di vita. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i vigili del fuoco e la polizia stradale. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/collecchio-perde-il-controllo-dell-auto-e-si-ribalta-conducente-ferito.html 
Collecchio, perde il controllo dell'auto e si ribalta: un ferito grave. 
~ 19 aprile 2022 14:19. 
Stava percorrendo strada Nazionale a Collecchio quando ha perso il controllo dell'auto sulla quale stava viaggiando. Il conducente di un veicolo è rimasto ferito all'ora di pranzo, poco dopo le ore 13.30 di oggi martedì 19 aprile, dopo che il mezzo si è ribaltato. Le cause dell'episodio sono in corso di ricostruzione da parte della polizia locale. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe perso il controllo dell'auto all'improvviso. Il mezzo si è ribaltato.
L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio, che hanno fornito le prime cure all'uomo, per poi trasportarlo al pronto soccorso del Maggiore. Le sue condizioni sono serie ma non è in pericolo di vita. Sul posto gli agenti della polizia locale hanno lavorato per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-tamponamento-ferito-grave.html 
Tamponamento tra due auto in A15: un ferito grave. 
~ 19 aprile 2022 14:06. 
Altro incidente stradale in autostrada, questa volta lungo l'A15 Parma-La Spezia. Erano da poco passate le 12.40 di oggi, martedì 19 aprile, quando per cause in corso di accertamento due auto, che stavano proseguendo in direzione Parma sono venute a contatto. Si è trattato di un tamponamento tra i due veicoli, all'altezza del chilometro 17 in direzione Nord, all'altezza del comune di Medesano. In conseguenza del'incidente una persona è rimasta ferita in modo grave. Sul posto gli operatori del 118 che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia stradale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/langhirano-auto-si-ribalta-alla-rotonda-due-feriti.html 
Langhirano, auto si ribalta alla rotonda: due feriti. 
~ 19 aprile 2022 13:54. 
Ha perso il controllo del veicolo mentre si stava immettendo all'interno della rotonda e il mezzo si è ribaltato. Il conducente di un'auto è rimasto ferito, insieme al passeggero che viaggiava con lui nella mattinata di oggi, martedì 19 aprile, a Langhirano. L'incidente è avvenuto in corrispondenza della rotonda di strada Corniglio verso le ore 9.30. Le cause sono in corso di accertamento. In conseguenza dell'impatto le due persone a bordo dell'auto sono rimaste ferite.
Sul posto sono arrivate le squadre di soccorso che hanno effettuato le prime cure per poi trasportare i feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbero in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per la gestione del traffico e i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-portavalori-feriti-6-chilometri-coda.html 
Tamponamento tra un'auto e un furgone portavalori in A1: quattro feriti e sei chilometri di coda. 
~ 19 aprile 2022 12:20. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, martedì 19 aprile, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 98 in direzione Nord, in corrispondenza di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone portavalori si sono scontrati. Il tamponamento è avvenuto poco dopo le ore 11.35.
Secondo le prime informazioni all'interno dell'auto c'erano anche alcuni bambini. Sul posto sono arrivati i mezzi del 118, tra cui l'ambulanza imfermieristica di Pontetaro, la polizia stradale e l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente tutti i quattro feriti avrebbero riportato ferite lievi.
In seguito all'incidente si sono formati diversi chilometri di coda tra Parma e Fidenza, in direzione Milano. Alle ore 12.30 i chilometri di coda sono sei: si sono verificati disagi alla circolazione lungo il tratto interessato dall'incidente.
"Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e Fidenza verso Milano - si legge in una nota di Autostrade - il traffico non è più bloccato, ma rimangono 6 km di coda, a seguito del tamponamento tra 2 vetture avvenuto al km 98 + 900. Il traffico scorre su due corsie. A chi viaggia in direzione di Milano si consiglia di uscire a Parma, percorrere la viabilità ordinaria e fare rientro in autostrada a Fidenza. Sul luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso meccanici e sanitari".
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Auto esce di strada a San Michele Tiorre: conducente grave al Maggiore. 
~ 19 aprile 2022 07:43. 
Un grave incidente stradale si è verificato alle ore 22 di ieri sera, lunedì 18 aprile, a San Michele Tiorre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo via Dante Alighieri, è uscita di strada e si è ribaltata. Non sono chiare le motivazioni che hanno portato all'incidente. In conseguenza dell'impatto il conducente è rimasto ferito.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La persona ferita ha riportato traumi in varie parti del corpo. Secondo le prime informazioni sarebbe in gravi condizioni di salute ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia loale: gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/roncole-verdi-schianto-auto-moto-37enne-grave.html 
Roncole Verdi, schianto auto-moto: 37enne grave. 
~ 16 aprile 2022 20:19. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, sabato 16 aprile a Roncole Verdi di Busseto. Una moto e una Fiat Punto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Ad avere la peggio il motociclista, che ha riportato ferite serie. Si tratta di un 37enne di Busseto.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale di Vaio. La polizia locale di Busseto e Soragna ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni del 37enne sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-bici-crocetta-ciclista-grave.html 
Auto contro bici alla Crocetta: ciclista grave in ospedale. 
~ 15 aprile 2022 09:53. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 15 aprile, nella zona della Crocetta a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata contro una bicicletta. Il ciclista è stavo scaraventato a terra sull'asfalto. Lo scontro è avvenuto poco dopo le ore 8.40. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al vicino pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. Il compito degli agenti sarà quello di ricostruire l'esatta dinamica dello scontro tra la bicicletta e l'auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/altro-incidente-in-a1-auto-si-ribalta-a-ugozzolo-feriti-gli-occupanti.html 
Altro incidente in A1, auto si ribalta a Ugozzolo: feriti gli occupanti. 
~ 14 aprile 2022 20:00. 
Un altro incidente in A1, nel tardo pomeriggio di oggi. Stavolta è accaduto all'altezza del cavalcavia di Ugozzolo, in direzione Bologna, dove un'auto si è capovolta sulla carreggiata per cause in corso di accertamento. Feriti gli occupanti dell'auto coinvolta nell'incidente. Secondo le prime sommarie ricostruzioni, sembra che nessuno sia rimasto ferito gravemente. Il sinistro ha causato code di sette chilometri, con forti ripercussioni sul traffico verso quel lato dell'Autosole, riproponendo prepotentemente i problemi degli incidenti stradali e dei forti rallentamenti sull'A1.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-strada-bloccata-traffico-tilt.html 
Auto finisce nel canale: traffico in tilt e strada Asolana bloccata tra Parma e San Polo Torrile. 
~ 14 aprile 2022 12:39. 
Nella mattinata di oggi, giovedì 14 aprile, un'auto è finita nel canale, per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo la strada Asolana. In conseguenza dell'incidente si sono verificati numerosi disagi alla circolazione. La strada è bloccata in entrambe le direzioni di marcia, da Parma in direzione San Polo Torrile e viceversa. Sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso e la polizia locale dell'Unione Bassa Est, oltre ai vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. Fortunatamente il conducente dell'auto non ha riportato ferite significative ed è ha rifiutato il ricovero al pronto soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-camion-muore-graziano-martorina.html 
Scontro mortale in via Emilia: il sorpasso e il tragico schianto in moto contro il camion. 
~ 14 aprile 2022 09:24. 
Nella mattinata di ieri, mercoledì 13 aprile, la moto guidata da Graziano Martorina si è schiantata violentemente contro un camion. Per il 44enne, originario di Siracusa, che viveva a Noceto, non c'è stato nulla da fare: è deceduto sul colpo, dopo vari tentativi di rianimazione da parte dei sanitari del 118. Secondo le prime ricostruzioni sembrerebbe che la moto con a bordo il 44enne abbia effettuato il sorpasso dell'autocisterna.
Nel corso della manovra di rientro il mezzo a due ruote si sarebbe poi scontrato, in modo molto violento, con il retro del furgone di Bartolini, che era fermo ed in procinto di girare a sinistra. Secondo le prime informazioni, infatti, i tre mezzi - l'autocisterna, la moto e il camion del corriere - si trovavano lungo lo stesso senso di marcia. I primi riscontri e anche le parole di alcuni testimoni confermerebbero questa dinamica.
Dopo pochi minuti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, a sirene spiegate. La scena che si è presentata ai soccorritori era drammatica: i sanitari hanno tentato il tutto per tutto e per circa 45 minuti hanno messo in atto i tentativi di rianimazione. Una piccola speranza che però si è spenta poco dopo. Graziano non ce l'ha fatta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/graziano-martorina-morto-incidente-moto-via-emilia.html 
Graziano, l'imprenditore arrivato da Siracusa e amato da tutti: "Perdiamo un fratello, un lavoratore e un padre". 
~ 14 aprile 2022 07:43. 
Graziano Martorina è morto a 44 anni nel tragico schianto contro un camion, avvenuto nella mattinata di ieri, mercoledì 13 aprile, lungo la via Emilia. La sua moto si è scontrata, per cause in corso di accertamento, contro un mezzo pesante all'altezza della località Il Moro.
Graziano, siciliano e originario di Siracusa, si era trasferito a Parma e attualmente viveva a Noceto con la moglie e i tre figli. "Era una persona dolce, solare e umile. Era amico e fratello di tutti: non ci posso ancora credere. Ci ha lasciati troppo presto a soli 44 anni" ricordano gli amici e le persone che hanno condiviso un pezzo di strada con lui. Tutto il paese è in lutto per la morte di Graziano: la città si stringe vicino alla moglie Sara e i suoi tre figli.
Dallo spirito intraprendente Graziano Martorina si era trasferito nella nostra città diversi anni fa ed aveva avviato, con successo, la sua attività imprenditoriale nel nostro territorio. Era una persona molto conosciuta, così come la sua famiglia. "La vita è stata troppo crudele - ricorda un altro amico - te ne sei andato troppo presto questa è una ferita che non si chiuderà più. Oggi abbiamo perso una grande persona, un grande amico, un grande lavoratore e soprattutto un grande padre. Non ho parole per descrivere questo dolore".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-a-san-secondo-ciclista-in-ospedale.html 
Scontro auto-bici a San Secondo: ciclista in ospedale. 
~ 13 aprile 2022 12:38. 
Non solo l'incidente mortale di stamattina sulla via Emilia, dove a perdere la vita è stato un motociclista dopo lo schianto contro un camion.
In provincia si sono registrati altri due incidenti. A Collecchio un frontale tra due auto: le conducenti, un'anziana e una donna di mezza età, non hanno riportato ferite. Sul posto i vigili del fuoco, polizia locale e l'ambulanza infermieristica della Croce rossa di Pontetaro. E' andata invece peggio a un ciclista a San Secondo, finito in ospedale dopo che la sua bici si è scontrata per cause in corso di accertamento con un'auto. E' intervenuto il 118. Le sue condizioni sono di media gravità, ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-camion-muore-44enne-graziano-martorina.html 
Schianto fatale tra una moto e un camion al Moro: muore il 44enne Graziano Martorina. 
~ 13 aprile 2022 10:13. 
Incidente mortale questa mattina intorno alle 9.15 sulla via Emilia in località Il Moro. A scontrarsi, per cause in corso di accertamento da parte della Polizia locale, sono stati un camion e una moto. L'impatto è stato violentissimo e il motociclista, un 44enne residente a Noceto, Graziano Martorina, è stato sbalzato sull'asfalto. Immediati i soccorsi da parte di un'ambulanza e di un'automedica inviate dal 118. I sanitari hanno tentato di rianimarlo per 45 minuti, ma inutilmente. Le condizioni del motociclista, originario della Sicilia, che subito sono apparse gravissime, sono andate peggiorando e alla fine per lui non c'è stato nulla da fare ed è morto. Per consentire i soccorsi e i rilievi la via Emilia è stata temporaneamente chiusa in entrambe le direzioni nel tratto dell'incidente. In particolare è stato chiuso al traffico il tratto compreso tra San Prospero e Sant'Ilario d'Enza, poi riaperto intorno alle 13.


Foto da facebook
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-emilia-tamponamento-ferito-incastrato.html 
Tamponamento in via Emilia: ferito incastrato nell'abitacolo. 
~ 11 aprile 2022 08:07. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, lunedì 11 aprile, lungo via Emilia Est, nei pressi della località Il Moro. Per cause jn corso di accertamento alcune auto sono state coinvolte in un tamponamento.
Il conducente di uno dei mezzi coinvolti nello scontro è rimasto incastrato nell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco di Parma che lo hanno estratto dall'auto. I sanitari del 118 hanno poi trasportato la persona ferita al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente ha riportato solo ferite lievi.
Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente è avvenuto verso le ore 7.30: in seguito allo scontro si sono verificati alcuni disagi alla circolazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-ribaltata-rotonda.html 
Via Cremonese: perde il controllo dell'auto per il vento e si ribalta alla rotonda. 
~ 10 aprile 2022 10:54. 
Due incidenti, fortunatamente senza feriti, si sono verificati nella notte tra sabato 9 e domenica 10 aprile. La polizia locale è arrivata sul posto per i rilievi previsti per legge.
Il primo incidente è avvenuto all'una e un quarto alla rotatoria Cremonese/Vallazza dove il conducente di una Opel Astra ha perso il controllo, forse a causa del vento, finendo la propria corsa all'interno dell'aiuola dove il mezzo si è capovolto.

Il secondo incidente è avvenuto verso le  4.30 circa, alla rotatoria Europa ponte Nord.  Protagonista una Volkswagen Golf proveniente da via Reggio: il conducente ha perso il controllo del mezzo, saltando pericolosamente nello sterrato interno alla rotatoria, il veicolo ha terminato la sua corsa contro un segnale stradale e un albero, sul marciapiede opposto di via Europa.
Sono in corso le indagini del Reparto Infortunistica stradale del comando di Strada del Taglio per ricostruire le dinamiche dei due sinistri stradali, che non hanno riscontrato feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-A1-incidenti-code-caos-traffico.html 
Autostrada del Sole? No, Autostrada dell'incubo: 4 ore e 13 chilometri di coda per fare il tratto Fidenza-Parma. 
~ 08 aprile 2022 12:13. 
La chiamano Autostrada del Sole. Per molti è ormai diventata l’Autostrada dell’incubo. Un teatrino dell’assurdo in cui nemmeno il più paziente degli automobilisti avrebbe potuto immaginare a quale destino sarebbe andato incontro, negli anni, quel tracciato che a partire dal 1959 avrebbe cucito l’Italia da Nord a Sud. Un inferno tra incidenti, code chilometriche, ore passate fermi sull’asfalto imprecando a motore spento a causa di tamponamenti o scontri ormai diventati all’ordine del giorno. L’ultimo, in ordine di tempo, stamattina, quando, poco prima delle 8, un tir si ribalta aprendo la strada a un incubo: per fare qualche decina di chilometri ci sono volute 4 ore di tempo, lungo quel beffardo tratto dell’A1 tra Fidenza e il casello di Parma.
Un camion ribaltatosi in A1, dicevamo, al chilometro 102 di un pezzo di asfalto ormai diventato sinonimo di caos, code infinite e autoscontri un giorno sì e l’altro pure. Incidenti, feriti, camion che perdono il carico, che si sbilanciano di fianco o finiscono fuori strada, e dove in pratica mettersi in viaggio è ormai diventato un terno al lotto, un tracciato in cui spesso l’unica cosa che resta da fare è mettersi a pregare sperando di essere fortunati ad arrivare a destinazione senza ritardi di ore, perché in quel pezzo d’asfalto tra Fidenza e Parma (o viceversa) è ormai ufficialmente chiaro che non sai mai cosa possa succedere.
Come stamattina: un tir si ribalta e perde gasolio (direzione Bologna), nel giro di pochi minuti si formano code, viene chiuso il tratto di autostrada tra Fidenza e il bivio per l'A15 e non c’è praticamente nessuna via d’uscita. Dodici chilometri di fila a salire, dentro un imbuto che diventa una gabbia nel giro di minuti.  Mezzi fermi, a motore spento, la gente scende addirittura dalle auto, i camionisti parcheggiano nelle piazzole di sosta, o dove possono, approfittando per un riposino, mentre molti chiedono informazioni che non ci sono. Un pezzo di autostrada viene chiusa ma in pochi, pochissimi lo sanno. La linea internet in quel tratto è quasi assente, fare ricerche sul web per capire cosa sia successo è un’impresa medievale.
Gli automobilisti si parlano, cercano notizie tra di loro, ma nessuno sa niente. Conducenti abbandonati a loro stessi, nel caos di una mattinata che si fa sempre più nera. Infernale. Dopo tre ore di coda qualcuno inizia a innervosirsi: impreca, se la prende con la mancanza di informazioni, qualcun altro ne approfitta per bere una birra o mangiarsi una merendina. La situazione è sempre più tesa. Un barlume di luce quando la carovana di mezzi ricomincia a muoversi lentamente. È un’illusione. Settecento metri e si torna al punto di partenza. Alla fine ci vorranno quattro ore e 13 chilometri di coda (qualcuno sarcasticamente si lascia scappare: “e ci è andata bene”) per percorrere i 20 chilometri scarsi tra Fidenza e Parma: al casello nessuno batte ciglio. Il pedaggio alle casse automatiche è ovviamente lo stesso di sempre, ci mancherebbe. Ma inutile pensarci: era scontato pure questo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-incidenti-code.html 
In A1 è emergenza traffico e sicurezza: dall'inizio dell'anno un incidente ogni quattro giorni. 
~ 08 aprile 2022 12:04. 
Dall'inizio del 2022 lungo il tratto dell'autostrada A1 compreso tra i caselli di Parma e di Fidenza si sono verificati circa una ventina di incidenti stradali, considerando solo quelli con feriti gravi. Una media di un incidente ogni quattro giorni e di circa sette incidenti al mese, tra gennaio, febbraio e marzo. Nel mese di aprile ci sono stati già due incidenti, sempre nel tratto tra i due caselli, in particolare in corrispondenza del bivio per l'autostrada Parma-La Spezia.
Se registriamo anche i i tamponamenti senza feriti o con feriti lievi la media sale a circa un incidente ogni due giorni. Le ripercussioni, praticamente quotidiane, sul traffico autostradale dell'A1, lungo la via Emilia e nella zona della tangenziale e dell'Interporto sono enormi. Rallentamenti, code e disagi alla circolazione che incidono fortemente sui tempi di percorrenza di un tratto lungo solo 20 chilometri. C'è poi la questione della sicurezza: i tamponamenti, sopratutto nel tratto relativo al bivio per l'A15, sono praticamente quotidiani, soprattutto in presenza di cantieri e lavori per il ripristino della pavimentazione.
Una situazione che, ogni volta, scatena le proteste dei cittadini e degli automobilisti ma che continua a ripetersi identica mese dopo mese. Percorrere il tratto autostradale è diventato ormai un percorso ad ostacoli: chi da Parma si sposta a Fidenza per lavoro o viceversa è ormai esasperato per la situazione che si è venuta a creare. Oltre all'autostrada anche la via Emilia, in caso di incidenti, è congestionata dal traffico, anche dei mezzi pesanti, soprattutto in caso di chiusura del tratto dell'A1.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-ribaltato-autostrada-chiusa-code.html 
Camion si ribalta in A1: autostrada chiusa e 11 chilometri di coda tra Fidenza e il bivio per l'A15. 
~ 08 aprile 2022 09:15. 
Nella mattinata di oggi, venerdì 8 aprile, un camion si è ribaltato mentre stava percorrendo l'autostrada A1, tra Fidenza e il bivio per l'A15. Le cause dell'incidente, che fortunatamente non ha provocato feriti, sono in corso di ricostruzione. In seguito all'episodio si sono formati 11 chilometri di coda tra nel tratto di autostrada interessato, che è stato chiuso al traffico per consentire le operazioni di rimozione del mezzo e di messa in sicurezza dell'area. Secondo le prime informazioni, infatti, il mezzo pesante avrebbe perso gasolio.
Camion si ribalta in A1: code di 11 chilometri
Sul posto la polizia stradale di Parma e i vigili del fuoco di Parma e di Fidenza. L'incidente ha provocato criticità alla circolazione anche nella zona dell'Interporto. Sul luogo dell'evento sono intervenuti anche i soccorsi sanitari e meccanici e il personale della Direzione 2° Tronco di Milano di Autostrade per l'Italia .Entrata consigliata verso Bologna: Parma. Uscita consigliata provenendo da Milano: Fiorenzuola.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-perde-carico-mais-tangenziale-chiusa-code.html 
Tir perde il carico di mais in tangenziale: strada chiusa e traffico in tilt. 
~ 06 aprile 2022 12:40. 
Un tir ha perso il carico di mais mentre stava percorrendo la tangenziale Nord di Parma, all'altezza dell'uscita di via Paradigna. L'episodio è avvenuto verso mezzogiorno di oggi, mercoledì 6 aprile.
Il manto stradale si è riempito di mais e si è resa necessaria la chiusura del tratto stradale compreso tra via Venezia e via Paradigna, in direzione Milano.
In seguito alla chiusura si sono formate diverse code. Sul posto la polizia stradale e gli agenti della polizia locale, che hanno gestito il traffico ed hanno chiuso la tangenziale in corrispondenza dell'uscitadi via Venezia. I mezzi di Iren hanno ripulito il manto stradale. La circolazione verrà ripristinata al termine delle operazioni.

"A causa della dispersione di carico da un mezzo pesante - si legge in una nota dell'Anas - è temporaneamente chiusa al traffico la strada statale 9 VAR “Tangenziale Nord Ovest di Parma” al km 3,800 in direzione dell’innesto con la SS 9 “via Emilia”.
La chiusura si è resa necessaria per consentire la pulizia del piano viabile.
Sul posto sono presenti, le squadre Anas e le Forze dell’Ordine per la gestione della viabilità e per consentire la riapertura del tratto nel più breve tempo possibile.
Il traffico viene deviato mediante uscita obbligatoria allo svincolo n. 3 e rientro allo svincolo n.5".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-due-auto-tre-feriti-gravi.html 
Fidenza, pauroso schianto frontale tra due auto: tre feriti gravi. 
~ 04 aprile 2022 14:20. 
Un grave incidente stradale si è verificato all'ora di pranzo di oggi, lunedì 4 aprile, a Fidenza lungo la strada che porta a Tabiano di Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le 12.45 quando, per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo strada Lodesana prima della rotonda per Tabiano, si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento e i due mezzi sono stati completamente distrutti nella parte anteriore.
Tre persone sono rimaste ferite in modo grave: secondo le prime informazioni infatti avrebbero riportato traumi toracici e contusioni in varie parti del corpo. I soccorritori dell'ambulanza infermieristica della Pubblica Assistenza di Fidenza dell'ambulanza infermieristica della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore e dell'ambulanza della Pubblica Assistenza Croce Verde di Noceto sono arrivate sul posto in pochi minuti.

Le tre persone ferite, che non si troverebbero in pericolo di vita, sono state trasportate d'urgenza all'ospedale di Vaio di Fidenza. Sul posto anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. Le auto, che hanno danni rilevanti nella parte anteriore, hanno infatti perso carburante. Gli operatori del 115 hanno riportato la situazione alla normalità. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-furgone-tangenziale-sud-chiusa.html 
Furgone si schianta contro un muretto: tangenziale Sud chiusa e poi riaperta. 
~ 01 aprile 2022 10:22. 
Nella mattinata di oggi, venerdì 1° aprile, si è verificato un incidente stradale lungo la tangenziale Sud di Parma. Poco prima delle ore 10, all'altezza dell'uscita di via Langhirano un furgone si è schiantato contro un muretto, per cause in corso di accertamento. Il conducente del mezzo non ha riportato ferite ed ha rifiutato il trasporto in ospedale. Un'ambulanza del 118 è infatti arrivata sul posto in pochi istanti. La tangenziale è stata chiusa al traffico, al km 4,000, nei pressi dell'uscita per via Langhirano e poi riaperta verso le ore 11. Sul posto, oltre ai soccorritori anche le squadre Anas e la polizia per la gestione della viabilità, che è stata poi ripristinata.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-code-borgotaro-pontremoli.html 
Schianto sull'A15: cinque chilometri di coda tra Borgotaro e Pontremoli. 
~ 01 aprile 2022 08:10. 
Lunghe code tra Pontremoli e Borgotaro, lungo l'autostrada A15, in seguito ad un incidente stradale che si è verificato all'aba di oggi, venerdì 1° aprile. Per consentire i soccorsi alle persone coinvolte e la messa in sicurezza dell'area si sono verificati alcuni disagi alla circolazione nel tratto interessato. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. Sul posto la polizia stradale sta gestendo il traffico e le operazioni di segnalazione agli automobilisti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-usce-strada-conducente-ferito.html 
Auto esce di strada nella notte a San Prospero: conducente in ospedale. 
~ 01 aprile 2022 07:54. 
Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 31 marzo e venerdì 1° aprile in via Emilo Lepido a San Prospero. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada poco dopo la mezzanotte, in corrispondenza della località Il Moro. Dopo lo schianto sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi condotto al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-ciclista-investita-ospedale-vaio-grave.html 
Fidenza, ciclista investita davanti all'ospedale di Vaio: è grave. 
~ 30 marzo 2022 13:58. 
Verso le ore 12.30 di oggi, mercoledì 30 marzo, una ciclista è stata investita da un'auto mentre stava percorrendo la strada di fronte all'ospedale di Vaio di Fidenza, in via Don Enrico Tincati. Secondo le prime informazioni la donna sarebbe stata sbalzata per dieci metri dopo l'urto con il veicolo. I soccorsi sono stati immediati: sul posto è arrivata l'ambulanza infermieristica di Fidenza, oltre ad una pattuglia della polizia. Gli operatori hanno prestato le prime cure alla ciclista per poi trasportarla al vicino ospedale. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un forte trauma cranico e contusioni in varie parti del corpo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-abbeveratoia-pedone-investito-auto.html 
Via Abbeveratoia: pedone investito sulle strisce pedonali. 
~ 29 marzo 2022 14:08. 
Poco prima delle ore 12 di oggi, martedì 29 marzo, un pedone è stato investito da un'auto mentre stava attraversando la strada in via Abbeveratoia a Parma, nei pressi dell'ingresso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118. L'impatto è stato violento. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime ricostruzioni la persona investita si trovava lungo le strisce pedonali quando il veicolo, che stava sopraggiungendo dalla strada, lo ha urtato al centro della carreggiata.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pierluigi-savi-morto-incidente-stradale-varano.html 
La Parmalat, il buon vino, la musica. Pierluigi Savi, il ricordo dei colleghi: "Una persona radiosa e piena di vita". 
~ 28 marzo 2022 16:39. 
La notizia è arrivata come un choc stamattina a Collecchio. La morte del 65enne Pierluigi Savi, deceduto nel tragico schianto stradale nella serata di domenica 27 marzo in località Lido lungo la provinciale per Varano de' Melegari, ha toccato nel profondo la famiglia, le comunità di Collecchio e di Fornovo e gli ex colleghi di lavoro.
Dopo più di trent'anni di impiego come manutentore alla Parmalat, Pierluigi Savi, che viveva a Collecchio, era andato in pensione circa cinque anni fa e ora coltivava con più frequenza le sue passioni, tra cui il buon vino e la musica.  Era infatti sommelier ed aveva partecipato ad eventi dell'Associazione Italiana Sommelier di Parma. Nelle gite aziendali era sempre il più loquace, amava stare in compagnia e condividere le sue esperienze.
"Posso solo dire che era una persona eccezionale, sia sul lavoro che fuori - ricorda il suo ex collega e Dj Massimo Testa.  Era un uomo che amava la buona musica e il buon vino. Era infatti anche sommelier. Mi faceva spesso i complimenti per la mia musica. Non l'ho mai visto triste: era un uomo di compagnia con il quale era molto piacevole parlare. Mi ricordo quando ascoltavamo insieme le canzoni dei Queen e altri gruppi classici del rock. Per noi ex colleghi la notizia della sua morte è stata come un fulmine a ciel sereno. L'ultima volta che ci siamo visti era stato per il matrimonio del figlio, poco prima dell'inizio dell'emergenza Covid". Pierluigi Savi lascia la moglie, il figlio e la figlia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-varano-de-melegari-muore-60enne.html 
Varano, tragico schianto tra due auto: muore 60enne. 
~ 28 marzo 2022 07:59. 
Tragico incidente mortale nella serata di ieri, domenica 27 marzo, lungo la strada provinciale per Varano de' Melegari, in località Lido, nei pressi della strada per Rubbiano. Un 60enne è morto in seguito alle ferite riportate. Due auto, per cause in corso di accertamento, si sono scontrate violentemente. Per il conducente della Jeep non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-de-melegari-muore-pierluigi-savi.html 
Tragico schianto tra due auto a Varano de' Melegari: muore 65enne, ferito un 58enne. 
~ 27 marzo 2022 20:44. 
Tragico schianto mortale tra due auto nella serata di domenica 27 marzo, a Varano dè Melegari: Pierluigi Savi, un 65enne di Collecchio è morto mentre il conducente del secondo veicolo, un 58enne, è rimasto gravemente ferito.
Secondo le prime informazioni poco prima delle ore 20.30 per cause in corso di accertamento i due veicoli, una Jeep e un Suv, che stavano percorrendo la strada provinciale, si sono scontrati violentemente in località Lido, in corrispondenza dell'incrocio per Rubbiano.
Uno dei due veicoli si è ribaltato ed è finito nel canale a lato della strada. I soccorritori, che sono arrivati sul posto in pochi minuti con due ambulanze del 118 della Croce Verde fornovese e l'automedica, hanno trovato le due auto a diversi metri di distanza una dall'altra lungo la strada che da Fornovo porta a Varano de Melegari.
Schianto tra due auto a Varano: muore un 60enne
Il conducente dell'auto che si è ribaltata è deceduto sul colpo in seguito alle gravissime ferite riportate: gli operatori non hanno potuto fare altro che constatarne la morte. Il conducente all'interno della seconda auto è rimasto ferito gravemente ed è stato soccorso e trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del secondo conducente sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
Sul posto anche i carabinieri di Medesano e di Fornovo che hanno effettuato i rilievi previsti per legge, hanno gestito il traffico e stanno cercando di ricostruire la dinamica dello scontro, che non è ancora del tutto chiara. I due mezzi, infatti, si trovavano a distanza. E' probabile che lo scontro sia stato molto violento. In conseguenza dell'impatto la Jeep si è ribaltata, è girata su se stessa ed è poi finita nel canale. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-moto-ferito-rianimazione-incendi.html 
Pauroso scontro auto-moto sulla Cisa, il fuoco si estende provocando roghi: motociclista in rianimazione, grave l'altro. 
~ 26 marzo 2022 15:04. 
Pauroso scontro auto-moto sulla Cisa. L'incidente è avvenuto lungo la strada statale, nella zona di Fontanazzi. Due motociclisti ricoverati in ospedale: uno gravissimo in rianimazione, trasportato con l'Elipavullo, l'altro con ferite di media gravità. La moto coinvolta nell'incidente ha preso fuoco dopo lo schianto e le fiamme si sono propagate velocemente causando l'incendio: alla pineta, alle pendici del Monte Cassio.
Altri due roghi, uno a Varano e uno a Bardi, località Arcisa Monte Carametto, stanno tenendo impegnati i vigili del fuoco che stanno operando con tre squadre nel tentativo di domare le fiamme.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-vigatto-auto-contro-un-palo-nella-notte-23enne-in-ospedale.html 
Paura a Vigatto, auto contro un palo nella notte: 23enne in ospedale. 
~ 26 marzo 2022 10:21. 
Paura a Vigatto, dove nella notte in strada Cava un'auto ha sbandato andando a sbattere contro un palo. L'incidente, avvenuto intorno alle 3, ha coinvolto un 23enne, che ha riportato ferite giudicate di media gravità. Dalla dinamica, l'incidente avrebbe potuto avere conseguenze ben più gravi. Il ragazzo è stato trasportato al Maggiore in ambulanza dopo essere stato soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-in-via-la-spezia-ferita-una-21enne-incastrata-nell-abitacolo.html 
Tamponamento in via La Spezia: ferita una 21enne incastrata nell'abitacolo. 
~ 25 marzo 2022 18:06. 
In via La Spezia, nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 25 marzo, si è verificato un incidente tra due auto, in prossimità della rotonda che collega Parma con la strada che porta a Collecchio.
Due auto, per cause ancora in corso di accertamento, sono venute a contatto e dentro a una di queste c’era una ragazza di ventuno anni rimasta incastrata nell’abitacolo, che ha riportato ferite lievi. Anche un'altra 19enne ha riportato ferite lievi. Necessario l’intervento dei vigili del fuoco, sul posto assieme agli agenti della Polizia locale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-a-noceto-conducente-ricoverato-in-ospedale.html 
Auto esce di strada a Noceto: conducente ricoverato in ospedale. 
~ 25 marzo 2022 08:39. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, giovedì 24 marzo, a Noceto in via Centolance. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, poco dopo le ore 21, ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre ai sanitari, anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-56enne-investito-auto-grave.html 
Via Langhirano, 56enne investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 22 marzo 2022 13:46. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 22 marzo, lungo via Langhirano, all'altezza della località Fontanini. Per cause in corso di accertamento un 56enne è stato investito da un'auto che stava percorrendo la strada. L'impatto è stato molto violento e l'uomo ha riportato ferite e traumi in varie parti del corpo. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati gli operatori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Il 56enne è stato curato e poi trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato nell'area rossi. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e dovranno ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Sissa, auto si ribalta e si schianta contro una cancellata: conducente grave al Maggiore. 
~ 19 marzo 2022 07:44. 
E' ricoverato in gravi condizioni di salute al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo che la sua auto si è ribaltata ed ha finito la corsa schiantandosi contro una cancellata. Il conducente ha perso il controllo del veicolo per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo la strada provinciale nei pressi del comune di Sissa Trecasali. Lo schianto è avvenuto nella notte tra venerdì 18 e sabato 19 marzo: erano da poco passate le 3.30 quando l'auto è uscita di strada e si è ribaltata. Secondo le prime informazioni il mezzo avrebbe finito la corsa schiantandosi contro la cancellata di un'abitazione.
L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente per poi trasportarlo al pronto soccorso. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Sul posto anche una squadra dei vigili del fuoco: gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'auto e la zona dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/niccolo-melis-morto-incidente-stradale-vicomero.html 
I sogni spezzati di Niccolò, morto a 22 anni dopo lo schianto contro un muretto a pochi chilometri da casa. 
~ 17 marzo 2022 10:22. 
Morire a 22 anni, sbattendo la vita contro un muro di cemento armato sfondato con violenza a pochi chilometri da casa. Niccolò Melis percorreva quel pezzo di asfalto lungo un paio di chilometri ogni giorno. Casa-lavoro  e lavoro-casa, a Vicomero, con la sua Alfa Mito, guidata con orgoglio ogni volta che si sedeva al volante. Niccolò ieri stava rientrando dal lavoro, l'autofficina Olimpio di Baganzola, intorno alle 19, diretto a casa, dove abitava con la famiglia. Appena oltre il cartello di Vicomero, l'Alfa è uscita dalla carreggiata, verso sinistra, percorrendola per circa 100 metri in un prato e terminando la corsa contro il muretto di un cortile privato, sulla strada Baganzola. E' stato un attimo, prima dello schianto contro il muro che l'auto ha sfondato. I primi accertamenti non hanno evidenziato alcuna traccia di frenate sull'asfalto, mentre un pezzo di muretto è volato via e un altro è rimasto sotto l'asfalto. Niccolò è morto sul colpo, nonostante l'intervento dei vigili del fuoco che lo hanno liberato dalle lamiere.
Che cosa abbia provocato la tragedia, sarà la squadra Infortunistica della polizia locale di Parma a stabilirlo. Guasto meccanico, un malore, il tentativo di evitare un ostacolo improvviso: tutte le ipotesi restano aperte.  All’apparenza, sembra un’uscita di strada solitaria: dai primi elementi e dalle testimonianze raccolte sul posto sembra che il veicolo abbia deragliato in un tratto rettilineo, attraversando la corsia opposta per poi proseguire la marcia per circa 100 metri in un prato e terminare la corsa, appunto, contro il muretto di un cortile privato. Sul posto, insieme ai vigili del fuoco e ai genitori del ragazzo, che aveva conseguito la patente da meno di un anno, i sanitari del 118 che hanno tentato senza esito di rianimare il giovane, le cui condizioni sono apparse immediatamente disperate.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-vicomero-muore-niccolo-melis-22enne.html 
Vicomero, si schianta in auto contro un muretto: muore 22enne. 
~ 16 marzo 2022 21:30. 
Drammatico incidente stradale mortale nei pressi di Vicomero, in strada Baganzola a Parma. Poco prima delle ore 20 Niccolò Melis, un ragazzo di 22 anni, per cause ancora in corso di accertamento, ha perso il controllo della sua auto, un'Alfa Romeo Mito, finendo la sua corsa contro un muretto. Sul posto ambulanza e automatica del 118 e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza la zona dell'incidente.
Per il ragazzo non c'è stato niente da fare: i soccorritori non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Secondo le prime informazioni l'auto avrebbe abbattuto il muretto e sarebbe stata ritrovata in un fossato a poca distanza dal luogo dello scontro.
Sul posto anche la polizia locale: gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Le cause dell'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, sono in corso di ricostruzione. Niccolò Melis stava tornando a casa dal lavoro: come ogni giorno percorreva la strada dell'officina a casa.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-pasini-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro tra auto e moto in via Pasini: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 marzo 2022 12:38. 
Un grave incidente stradale si è verificato, nella mattinata di oggi, 11 marzo, all'incrocio tra via Pasini e viale Piacenza. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con una moto. Ad avere la peggio il conducente della moto, che è caduto rovinosamente a terra e si è provocato alcune ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, trasportato poi al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La polizia locale ha effettuato i rilievi e sta ricostruendo l'esatta dinamica dello scontro. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-tre-auto-a-bogolese-due-feriti-in-ospedale.html 
Scontro tra tre auto a Bogolese: due feriti in ospedale. 
~ 11 marzo 2022 11:33. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 11 marzo, all'altezza di Bogolese, nel comune di Sorbolo Mezzani. Per cause in corso di accertamento tre auto, che stavano percorrendo via Mantova da Parma in direzione Sorbolo, si sono scontrate. In seguito all'impatto tra i tre mezzi due persone, che si trovavano all'interno delle auto, sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni i due feriti sarebbero gravi ma non in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-manzoni-auto-si-schianta-contro-un-palo-42enne-in-ospedale.html 
Via Manzoni, auto si schianta contro un palo: 42enne in ospedale. 
~ 07 marzo 2022 14:48. 
E' rimasto incastrato tra le lamiere ed è stato poi estratto dai vigili del fuoco. Un 42enne, che era alla guida di un'auto che si è schiantata contro un palo in via Manzoni a Parma (all'angolo con via Campioni) è ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma con ferite di media gravità. L'incidente è avvenuto alle ore 13 di oggi, lunedì 7 marzo. Sul posto, oltre ai sanitari del 118 che hanno soccorso il conducente e lo hanno poi trasporato al pronto soccorso dell'ospedale, sono intervenuti anche gli operatori del 115. Dopo qualche minuto di lavoro sono riusciti a far uscire il conducente ferito dall'abitacolo. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-anselmi-muore-69enne-augusto-barezzi.html 
Tragedia in via Anselmi, si schianta con la vespa contro un muro: muore 69enne. 
~ 07 marzo 2022 13:45. 
Tragedia in via Anselmi a Parma. Un 69enne parmigiano, che si trovava alla guida della sua vespa, ha perso il controllo del mezzo è si è schiantato contro un muro. Per Augusto Barezzi non c'è stato niente da fare: i sanitari, arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. L'incidente è avvenuto nella serata di sabato 5 marzo. Secondo le prime informazioni l'anziano, dopo aver perso il controllo della vespa, si sarebbe schiantato contro un muretto dall'altro lato della strada. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. E' possibile che l'anziano abbia avuto un malore mentre si trovava alla guida della vespa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-italia-auto-bici-ciclista-grave.html 
Auto contro bici sul ponte Italia: ciclista grave al Maggiore. 
~ 05 marzo 2022 08:34. 
Un grave incidente stradale si è verificato, poco prima delle ore 5.30 di stamattina sabato 5 marzo, all'altezza del ponte Italia. Secondo le prime informazioni un'auto si sarebbe scontrata con una bicicletta. Le cause dell'impatto sono in corso di accertamento. Il ciclista ha avuto la peggio: è caduto a terra ed è stato poi soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Auto si ribalta all'alba in via Mantova: conducente grave al Maggiore. 
~ 05 marzo 2022 08:26. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della giornata di oggi, sabato 5 marzo, in via Mantova a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è ribaltata. Erano da poco passate le 5.30 quando il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: i sanitari hanno prestato le prime cure alla persona alla guida dell'auto e l'hanno poi trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite in varie parti del corpo ed ora si troverebbe nell'area rossi dell'ospedale sotto stretto controllo medico. Le sue condizioni di salute sono gravi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-auto-canale-muore-donna-64enne.html 
Tragedia a Polesine Parmense, auto finisce nel canale: muore una donna di 64 anni. 
~ 03 marzo 2022 08:00. 
Gravissimo incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 3 marzo, a Polesine Parmense. Erano da poco passate le ore 5.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita nel canale al lato della strada. L'impatto è stato molto violento. A bordo c'erano due donne: una della due, una 64enne originaria dell'Ecuador, ha avuto un malore ed è deceduta sul colpo.
L'incidente è avvenuto lungo strada Canale di Busseto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che non hanno potuto fare altro che constatare il decesso. I vigili del fuoco e i carabinieri di Polesine Zibello si sono portati sul luogo dell'incidente, insieme alla polizia stradale di Fidenza.
Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area mentre i militari hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno cercando di ricostruire l'episodio nel dettaglio. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gramsci-auto-bici-ferito-grave.html 
Scontro tra auto e bici in via Gramsci: ferito grave al Maggiore. 
~ 01 marzo 2022 10:21. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, 1° marzo, in via Gramsci a Parma. Per cause in corso di accertamento una bici si è scontrata con un'auto mentre entrambi i mezzi stavano percorrendo la strada. Sul posto sono arrivate in pochi istanti le ambulanze che hanno soccorso il ciclista, trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il conducente della bici avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha regolato il traffico in zona.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-camion-code.html 
Furgone tampona tir sull'A1: code e rallentamenti all'altezza di Fidenza. 
~ 23 febbraio 2022 17:28. 
Sulla A1 Milano-Napoli all'altezza del tratto tra Fidenza e Fiorenzuola andando verso il capoluogo lombardo, ci sono 7 km di coda per un incidente avvenuto al km 76, in cui sono rimasti coinvolti un furgone e un camion. Al momento il traffico defluisce su una corsia. Sul posto sono presenti tutti mezzi di soccorso e il personale di Autostrade per l'Italia e gli agenti della Polizia Stradale di Parma. L'incidente ha provocato forti ripercussioni e rallentamenti anche sulla via Emilia, all'altezza di Fidenza. Il conducente del furgone è stato estratto dall'abitacolo, illeso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-fuergone-bici-ciclista-grave.html 
Scontro tra un furgone e una bici: ciclista in gravi condizioni al Maggiore. 
~ 23 febbraio 2022 17:13. 
Scontro tra un furgone e una bici nei pressi di Sala Baganza, sulla Provinciale 15 che porta alla strada per Calestano. Nel pomeriggio, per dinamiche in corso d'accertamento, l'automezzo ha impattato con il ciclista, un uomo sui sessant'anni che ha avuto la peggio dopo l'impatto. E' stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova in gravi condizioni. Sul luogo dell'incidente sono subito intervenut i soccorsi, l'autoambulanza e l'automedica di Collecchio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-panchina-piazzale-santa-croce.html 
Si schianta in auto contro un panchina di piazzale Santa Croce. 
~ 23 febbraio 2022 14:23. 
Si è schiantato in auto contro una panchina di piazzale Santa Croce a Parma, inclinando anche il lampione a lato. L'episodio è avvenuto nella notte tra martedì 22 e mercoledì 23 febbraio poco prima di mezzanotte e mezza. Secondo le prime informazioni il conducente dell'auto avrebbe perso il controllo del mezzo, per cause in corso di accertamento, per poi finire la corsa proprio contro la panchina e il lampione.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-due-illesi.html 
Paura in autostrada, scoppia una gomma: furgone si ribalta. 
~ 18 febbraio 2022 13:39. 
Paura lungo l'autostrada A1, in direzione Milano, nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 18 febbraio. Per cause in corso di accertamento un furgone, che stava percorrendo la strada in direzione Milano, si è ribaltato all'altezza del chilometro 105.
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 13.30 Le due persone che si trovavano all'interno del mezzo sono incredibilmente illese. Secondo le prime informazioni il furgone si sarebbe ribaltato dopo lo scoppio di uno pneumatico. Sul posto i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Parma e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-contro-muretto-ferito-grave.html 
Auto si schianta contro un muretto in tangenziale sud: ferito grave al Maggiore. 
~ 18 febbraio 2022 11:37. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, venerdì 18 febbraio, lungo la tangenziale Sud a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro un muretto mentre stava percorrendo la strada che, in quel punto, si biforca nelle due direzioni: Piacenza e Reggio Emilia. Secondo le prime informazioni il conducente dell'auto, che stava procedendo in direzione Piacenza, ha perso il controllo del mezzo, che è finito contro il muretto di protezione.

Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi condurlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Ci sono stati altri due feriti lievi, i passeggeri dell'auto che si trovavano all'interno del veicolo al momento dell'impatto. Sul posto anche la pattuglie della polizia locale che hanno gestito il traffico in tangenziale ed effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgo-riccio-giovane-investito-auto-grave.html 
Giovane investito da un'auto in borgo Riccio: grave al Maggiore. 
~ 17 febbraio 2022 11:10. 
Un giovane è stato investito, nella mattinata di oggi giovedì 17 febbraio, da un'auto in borgo Riccio da Parma, in pieno centro storico. Il ragazzo, che stava attraversando la strada, è stato centrato da un'auto, che stava soppraggiungendo proprio in quel momento. In pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ragazzo e lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità e non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche una pattuglia dell'Antinfortunistica della polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto fuori strada a Fontanellato: conducente grave al Maggiore. 
~ 14 febbraio 2022 07:45. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, domenica 13 febbraio, a Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada mentre stava percorrendo via XVI Maggio. In seguito all'impatto il conducente è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli: il conducente avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo e sarebbe sotto osservazione nell'area codici rossi dell'ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-incendiata-tangenziale-via-paradigna.html 
Paura in tangenziale, auto a Gpl prende fuoco: la conducente scende pochi istanti prima. 
~ 13 febbraio 2022 09:19. 
Stava guidando la sua auto a Gpl nella zona della tangenziale quando, all'improvviso, probabilmente a causa di un cortocircuito, dal mezzo è iniziato ad uscire fumo: in pochi istanti il veicolo, una Ford Focus, ha preso fuoco ed è stato distrutto completamente dalle fiamme. La conducente è riuscita a fermarsi, scendere dal veicolo poco prima che le fiamme avvolgessero l'auto e a mettersi in salvo. L'episodio si è verificato verso le ore 17 di ieri, sabato 12 febbrario, all'altezza dell'uscita di via Paradigna. Si è sollevata una colonna di fumo alta, visibile anche a distanza. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco, che hanno spento le fiamme e messo in sicurezza l'area. L'ulteriore pericolosità era dovuta infatti alla presenza dell'impianto a Gpl ma fortunatamente non si sono verificate esplosioni.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-schianto-casa-ferito.html 
Paura a Noceto, auto si schianta contro una casa: ferito al Maggiore. 
~ 12 febbraio 2022 08:07. 
Paura nella serata di ieri, venerdì 11 febbraio in via Matteotti a Noceto. Erano da poco passate le ore 22 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è schiantata contro il muro di un'abitazione. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118. In un primo momento le condizioni del conducente sembravano particolarmente gravi: l'impatto del mezzo con la casa è stato molto violento. Fortunatamente il conducente, poi trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore, è grave ma non un pericolo di vita. Non sono ancora chiare le cause che hanno portato l'auto ad uscire di strada ed impattare, poi, con l'abitazione. Secondo i primi accertamenti nell'incidente non sarebbe rimasto coinvolto nessun'altro veicolo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-sud-muore-brayan-ricardo-leon-briones.html 
Tangenziale, si schianta con la moto contro il guardrail: muore 29enne. 
~ 07 febbraio 2022 20:40. 
Tragico incidente, nel tardo pomeriggio di oggi, lunedì 7 febbraio, lungo la tangenziale sud di Parma. Una moto si è schiantata contro il guardrail all'altezza dell'uscita di strada Argini, tra via Langhirano e via Budellungo.

L'impatto è stato violentissimo e per il motociclista, Brayan Ricardo Leon Briones, un ragazzo di 29 anni, di origini equadoregne e residente a Parma, non c'è stato niente da fare: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. I sanitari del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del giovane. Sul posto la polizia locale e la polizia stradale hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
La dinamica: dalla prima sommaria ricostruzione dell'incidente, sembra che la moto si sia schiantata contro il guardrail da sola, senza che fossero coinvolti altri mezzi.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-via-spezia-trattore-auto-ribaltata.html 
Collecchio: auto si scontra con un trattore in via Spezia e si ribalta. 
~ 02 febbraio 2022 12:43. 
Spettacolare incidente nella mattinata di oggi, mercoledì 2 febbraio, lungo via Spezia, nei pressi di Collecchio. Per cause in corso di accertamento un trattore che, secondo le prime informazioni, avrebbe effettuato un sorpasso azzardato lungo strada Nazionale Est, si è scontrato con un'auto, che si è ribaltata. Fortunatamente non ci sono stati feriti gravi. Il mezzo agricolo stava svoltando verso il civico 64 per immettersi nei campi. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 e la polizia locale, che ha effettuato i riievi.
Gli abitanti della zona sottolineano, dopo l'ennesimo incidente, la pericolosità di quel tratto di strada: "Noi abitanti del civico 64 abbiamo già portato la questione all'attenzione del sindaco e abbiamo anche fatto una segnalazione all'Ente che gestisce la strada nazionale Est ma nessuno ha intenzione di risolvere il problema. Non aspettiamo che ci scappi il morto".
i
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/lesignano-giallo-ciclista-ferito-ospedale.html 
Lesignano, il giallo del ciclista ferito: trovato nella notte e portato in ospedale. 
~ 02 febbraio 2022 08:03. 
Un ciclista è stato trovato a terra, ferito e sotto choc, in via della Parma nel comune di Lesignano dè Bagni, nella notte tra martedì 1 e mercoledì 2 febbraio. Erano da poco passate le 3.30 quando, dopo una segnalazione, sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: dopo aver prestato le prime cure all'uomo, lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente deve essere ancora ricostruita nel dettaglio: non è chiaro se il ciclista sia stato investito da un'auto pirata o se sia caduto dal solo sull'aslfato. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità e non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-camion-feriti.html 
Maxi tamponamento tra tir in A1, ferito un camionista: code e rallentamenti. 
~ 01 febbraio 2022 11:07. 
Maxi tamponamento tra alcuni mezzi pesanti nella mattinata di oggi, martedì 1° febbraio, lungo l'autostrada A1 in direzione Nord, all'altezza di Busseto. Per cause in corso di accertamento alcuni tir, che stavano proseguendo in direzione Milano, si sono scontrati. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e la polizia stradale, che ha effettuato i rilevamenti previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente di uno dei camion, ferito, sarebbe stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza ma non si troverebbe in pericolo di vita. In seguito all'incidente si sono formati alcuni chilometri di coda nel tratto interessato: si sono registrati anche alcuni rallentamenti tra le uscite di Parma, Fidenza e Fiorenzuola d'Arda.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-diolo-soragna-muore-uomo-moglie-gravissima.html 
Tragico schianto nella nebbia a Diolo di Soragna: muore 52enne, grave la moglie. 
~ 31 gennaio 2022 10:31. 
Tragico schianto mortale nella mattinata di oggi, lunedì 31 gennaio, a Diolo di Soragna, lungo la provinciale per Ragazzola. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrate all'altezza del cimitero, probabilmente a causa della fitta nebbia. Il conducente di una delle auto, un uomo di 52 anni, è morto sul colpo. La moglie, una 44enne che era in auto con lui a bordo di una Nissan Micra, è ricoverata in gravi condizioni di salute al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma.
Secondo le prime informazioni avrebbe riportato diversi traumi addominali: ora si trova nell'area rossi del pronto soccorso. Uno degli altri due conducenti ha riportato ferite lievi.
L'incidente è avvenuto verso le ore 9.30. Una Nissan Micra grigia, a bordo della quale viaggiavano l'uomo deceduto e sua moglie, una Jeep e un gippone si sono scontrati, per cause in corso di accertamento. La fitta nebbia presente al momento dell'incidente e la drastica riduzione della visibilità in quel tratto, potrebbe aver contribuito allo scontro.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'automedica di Fidenza e l'ambulanza infermieristica di Busseto che hanno trasportato i feriti d'urgenza in ospedale. Per il conducente della Micra non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate.
La moglie, che viaggiava come passeggera, è stato trasportata d'urgenza in ospedale. Sul posto anche i vigili del fuoco di Fidenza, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente e i carabinieri di Soragna, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno cercando di ricostruire con esattezza la dinamica dello scontro.
Schianto mortale a Diolo di Soragna
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/martina-karakach-morta-incidente-massese-funerali.html 
L'ultimo saluto a Martina: "Abbiamo il cuore spezzato dal dolore". 
~ 24 gennaio 2022 16:37. 
Si sono ritrovati in tanti, tra amici e parenti, nel pomeriggio di oggi, lunedì 24 gennaio, per l'ultimo saluto a Martina  Karakach nella chiesa dell'Annunciazione di Maria Vergine a Langhirano. I funerali della ragazza di 17 anni, morta nell'incidente stradale lungo la Massese, costato la vita anche al 18enne Joseph Venturini e al 20enne Renat Tonu, si sono svolti a partire dalle ore 15.
Un dolore enorme e difficilmente colmabile quello delle persone a lei più care: oltre ai parenti più stretti anche tantissimi amici e giovani del paese, che hanno voluto rendere omaggio alla loro compagna. Gli spazi della chiesa non sono stati sufficenti per ospitare tutte le persone che volevano partecipare alla cerimonia.

E' bastato un attimo per cancellare una vita così intensa e rigogliosa. Quando, al termine della messa, il feretro è uscito dalla chiesa, ci sono stati momenti di commozione: "Era dolce e buona con tutti: non è giusto che sia stato questo il suo destino". Durante l'omelia il prete ha ricordato Martina e la sua carica vitale di 17enne, il suo amore per gli altri e la vicinanza al prossimo: "Vorrei che i ragazzi ascoltassero di più i genitori - ha poi sottolineato - a volte i loro no sono per proteggerli".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/strazio-e-lacrime-per-l-ultimo-saluto-a-joseph-un-giorno-ti-riabbracceremo.html 
Strazio e lacrime per l'ultimo saluto a Joseph: "Un giorno ti riabbracceremo". 
~ 22 gennaio 2022 12:14. 
Tantissime persone, amici, parenti e conoscenti della famiglia, hanno partecipato nella mattinata di oggi, sabato 22 gennaio all'interno del Duomo di Parma, ai funerali di Joseph Venturini, il 18enne morto sabato scorso nell'incidente stradale lungo la Massese, che ha provocato la morte anche della 17enne Martina Karakach e del 20enne Renat Tonu, che erano in auto con lui.
L'ultimo saluto a Joseph Venturini: i funerali in Duomo
Numerosi gli amici, giovani e giovanissimi, che stamattima si sono radunati in chiesa per l'ultimo saluto al loro compagno, già un punto di riferimento per tutti, in compagnia così come nello sport, nonostante la giovane età. Presenti anche i genitori e i parenti del ragazzo, che lo hanno ricordato con un lungo applauso all'uscita del feretro dalla chiesa.
Tanto dolore e lacrime per una vita spezzata troppo presto ma anche un senso di speranza, pur nella disperazione, grazie alle parole pronunciate dal prete durante l'omelia. "Un giorno ci riabbracceremo tutti nell'aldilà e troveremo anche Joseph: lui oggi sta andando verso la vita. Lo raggiungeremo anche noi e potremmo rivederlo in Paradiso. Siamo vicino agli amici e ai parenti di Joseph che oggi vogliono ringraziare tutte le persone che si sono strette intorno a loro per la perdita del loro amato figlio".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/tragedia-sulla-massese-oggi-in-duomo-i-funerali-di-joseph.html 
Tragedia sulla Massese: oggi in Duomo i funerali di Joseph. 
~ 22 gennaio 2022 08:49. 
Nella mattinata di oggi, sabato 22 gennaio, a partire dalle ore 11 nel Duomo di Parma si terranno i funerali di Joseph Venturini, il 18enne morto nel terribile incidente stradale a Torrechiara di sabato 15 gennaio, costato la vita anche alla 17enne Martina Karakach e al 20enne Renat Tonu. I famigliari, gli amici e le persone vicine alla famiglia Venturini daranno l'ultimo saluto a Joseph, ricordato da tutti come un ragazzo tenace e sicuro di sé. I funerali di Martina Karakach si terranno invece lunedì pomeriggio, alle ore 15, a Langhirano.

Maggiorenne da pochi giorni Joseph aveva frequentato l'Istituto Giordani di Parma, ma lo aveva abbandonato prima della fine degli studi. Ora stava cercando di recuperare gli anni persi in un istituto privato e quest'anno avrebbe dovuto sostenere la maturità. Originario di Guastalla il 18enne viveva da tempo nel parmense, a Martorano, con il padre, titolare della ditta Venturini Trasporti. La sua famiglia è molto conosciuta a Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Roccabianca, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave. 
~ 19 gennaio 2022 09:33. 
Un grave incidente stradale si è verificato alle ore 6 di stamattina, mercoledì 19 gennaio, a Roccabianca. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Il veicolo si è ribaltato e la persona all'interno è rimasta ferita. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore con ferite di media gravità. Non è in pericolo di vita. Secondo i primi rilievi, effettuati dalle forze dell'ordine, l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/martina-karakach-morta-incidente-massese-ricordo.html 
"Ciao Marty": il dolore degli amici per la 17enne morta nello schianto sulla Massese. 
~ 18 gennaio 2022 14:36. 
Gli amici di Martina Karakach, la 17enne morta in seguito all'incidente stradale che si è verificato lungo la strada Massese nel tardo pomeriggio di sabato 15 gennaio, hanno ricordato la giovane mettendo dei fiori ed alcuni cartelli di saluto nel punto in cui è avvenuto l'incidente: "Ciao Marty". E' un dolore straziante quello che la morte di Martina ha provocato nelle persone più vicine a lei. Sono tornati all'incrocio tra strada Massese e la strada che conduce a Badia per renderle omaggio e lanciare un messaggio collettivo a tutta la città.

"Era la migliore amica di mia figlia, che ora è chiusa nel suo dolore. Per me era come una seconda figlia: abbiamo il cuore spezzato dal dolore". Sono queste le parole di Mauro, il padre di una delle migliori amiche di Martina.
La 17enne, che viveva a Pilastro di Langhirano con la madre e i nonni materni, era una ragazza molto vivace e solare, sempre pronta ad aiutare gli altri. "Era una ragazza davvero molto bella e gentile, piccola di statura ma molto forte e matura per la sua età: aveva un grande cuore".
Il suo profilo Instagram era molto seguito, così come quello di Tik Tok. Si divertiva a pubblicare video divertenti, dai quali emergeva la sua spensieratezza di adolescente. Ma Martina aveva le idee chiare: frequentava Scienze Umane all'istituto Vittorio Alfieri e da grande voleva fare la psicologa. Un sogno spezzato in pochi attimi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-massese-56enne-indagata-omicidio-stradale.html 
Tragedia sulla Massese: la conducente della Ford indagata per omicidio stradale. 
~ 18 gennaio 2022 08:00. 
La 56enne di Langhirano, conducente della Ford che si è schiantata contro la Mercedes classe A all'interno della quale stava viaggiando Joseph Venturini, Martina e Renat - morti in seguito all'incidente - è indagata con l'ipotesi di reato di omicidio stradale.
Le indagini dovranno accettare l'esatta dinamica dell'incidente per verificare se la donna - ricoverata dopo l'incidente nel reparto di ortopedia con ferite di media gravità - abbia rispettato tutte le norme del codice della strada. In particolare una perizia tecnica stabilirà la velocità dei due veicoli al momento dell'impatto. Resta da stabilire, inoltre, se il veicolo con a bordo i tre ragazzi abbia dato o meno la precedenza all'auto condotta dalla 56enne.
Il reato di omicidio stradale prevede che chiunque per colpa causi la morte di una persona - con violazione delle norme sulla disciplina della circolazione stradale - è punito con la reclusione da due a sette anni.
Se invece il conducente è in stato di ebbrezza alcolica o di alterazione psicofisica è punito con la reclusione da otto a dodici anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/le-auto-sfrecciano-a-folle-velocita-ogni-giorno-si-rischia-una-strage.html 
"Le auto sfrecciano a folle velocità: ogni giorno si rischia una strage". 
~ 17 gennaio 2022 16:09. 
Sono ancora tanti gli interrogativi per quanto riguarda il tragico incidente, lungo la Massese, costato la vita  a tre ragazzi giovanissimi - Joseph Venturini, Martina Karakach e Renat Tonu - nel tardo pomeriggio di sabato 15 gennaio. Lo schianto è avvenuto all'incrocio tra la Massese e la Badia, una strada 'maledetta' per i tantissimi incidenti mortali avvenuti nel corso degli anni. Le forze dell'ordine dovranno accertare l'esatta dinamica: se sia stata la Mercedes classe A - che da Torrechiara si stava per immettere sulla Massese - a non dare la precedenza alla Ford, che viaggiava da Langhirano verso Parma o se invece il mezzo condotto dalla 56enne andasse a velocità elevata. I residenti denunciano da anni la scarsa sicurezza di questo tratto.
"Abito in zona Taverna Ponte verso Langhirano - racconta una residente - e ogni giorno percorro la Massese per andare al lavoro. Vedo ogni giorno auto che sfrecciano a tutta velocità e sorpassano, proprio in corrispondenza di quell'incrocio con Badia. Anche dopo la tragedia di sabato: molte auto continuano a passare a velocità incredibili, come se nulla fosse successo. Credo che dovrebbero, ma lo chiediamo da anni - mettere una rotatoria in zona o i dossi: qualcosa per costringere i veicoli a limitare la velocità, Non è la prima volta che succede e non vogliamo più versare lacrime per altre vite spezzate. Sono andata a mettere dei fiori sul luogo dell'incidente: le auto sfrecciano a folle velocità e si rischia ogni giorno una strage".
Dopo l'investimento del 17enne Filippo Ricotti - un ragazzo che stava raggiungendo la fermata dell'autobus per andare a scuola - sull'onda emotiva della tragedia le istituzioni avevano annunciato provvedimenti per quanto riguarda proprio la Massese. Non era possibile, si diceva in quei giorni, che un tratto stradale così pericoloso rimanesse privo di interventi. Ma oggi, invece, si ripetono le stesse parole di allora.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-camion-feriti-gravi-chiuso-casello-fidenza.html 
Tamponamento tra 3 camion in A1, due feriti gravi: chiuso il casello di Fidenza. 
~ 17 gennaio 2022 15:40. 
Nel primo pomeriggio di oggi, lunedì 17 gennaio, si sono verificati due incidenti stradali lungo l'autostrada A1, nel tratto compreso tra Fiorenzuola d'Arda e Piacenza. In conseguenza dei due episodi è stato chiuso il casello di Fidenza, in entrata e in uscita. E' chiuso anche il tratto tra Fiorenzuola e il bivio con la complanare di Piacenza in direzione Milano.
Incidente in A1 il 17 gennaio: scontro tra 3 camion
Il primo incidente è avvenuto lungo l'autostrada A1 tra Fiorenzuola d'Arda e Piacenza verso le ore 12.30. Si sono scontrati due camion: il conducente di uno dei due, un 45enne è stato ricoverato in ospedale in gravi condizioni di salute. Il secondo incidente, avvenuto alle ore 14.15 all'altezza del chilometro 78 Nord ha ha coinvolto altri tre mezzi pesanti. Si è trattato di un tamponamento: un camionista è rimasto illeso ed ha rifiutato le cure mentre gli altri due - che hanno riportato gravi traumi toracici - sono stati portati in ospedale, tra cui uno a Parma tramite l'elisoccorso e il secondo a Piacenza con l'ambulanza infermieristica di Pontetaro.
In conseguenza dei due incidenti si sono accumulati oltre 7 chilometri di coda per curiosi in direzione Bologna. Sul posto, oltre al personale di Autostrade per l'Italia, le ambulanze del 118 e i vigili del fuoco di Fidenza e di Parma e la polizia stradale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-martina-karakach-morta.html 
Il ricordo di Martina: "Solare e sempre dolce con tutti". 
~ 17 gennaio 2022 10:36. 
Si è spenta anche lei, dopo poche ore dalla morte del suo amico Joseph. Martina Karakach, 17enne, sarebbe diventata maggiorenne in aprile, è morta nel reparto di Rianimazione del Maggiore, dopo il tragico incidente a Torrechiara, lungo la Massese. Martina abitava a Pilastro con la madre, che lavora in uno studio dentistico. I suoi amici parlano di lei come di una persona solare e sempre dolce e rispettosa di tutti. Martina studiava Scienze Umane all'Istituto Vittorio Alfieri di Parma: alla fine del percorso di studi il suo sogno era fare la psicologa.
"Era sempre disposta a dare una mano ai suoi amici di Pilastro, di Langhirano e di Parma: una persona veramente speciale" ricordano oggi alcuni suoi conoscenti. Martina era molto attiva sulla piattaforma Tik Tok e condivideva spesso video con i suoi follower: ne aveva circa 25 mila. "Era molto nota sui social ma amava mantenere anche i rapporti umani dal vivo con le persone: mi vengono in mente solo cose positive di lei: è una tragedia immane per noi e per la sua famiglia. Non riusciamo a spiegarci come sia stato possibile".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-massese-torrechiara-morti-joseph-venturini-martina-karakach-renat-tonu.html 
Tragedia sulla Massese: muore anche Renat, in auto con Martina e Joseph. 
~ 17 gennaio 2022 10:13. 
Sale a tre il numero delle vittime del tragico incidente stradale lungo la Massese, avvenuto nel tardo pomeriggio di sabato 15 gennaio. Nella notte tra domenica 16 e lunedì 17 gennaio è deceduto anche il terzo ragazzo, Renat Tonu (il terzo nella foto da sinistra), 20enne di origine moldava che si trovava in auto con il 18enne Joseph Venturini (il primo nella foto da sinistra) - morto in ospedale due ore dopo lo schianto - e la 17enne Martina Karakach (la seconda nella foto da sinistra) - deceduta anche lei nella notte, dopo ore di angoscia. Anche gli altri due ragazzi non ce l'hanno fatta: i medici hanno tentato il tutto per tutto per salvare queste giovani vite ma, viste le ferite gravissime riportate da entrambi, non c'è stato nulla da fare.
Secondo le prime informazioni l'auto con a bordo i tre giovani, una Mercedes classe A nera, si stava immettendo sulla Massese quando è sopraggiunta la seconda auto, una Ford, condotta da una 56enne di Langhirano. L'impatto è stato violentissimo. I tre ragazzi - Joseph, Martina e Renat - sono apparsi subito in gravissime condizioni: uno di loro, il 18enne Joseph Venturini, è deceduto a due ore dal ricovero nel reparto di rianimazione dell'ospedale Maggiore. I sanitari, giunti sul posto in pochi minuti, hanno rianimato il ragazzo per circa mezz'ora e lo hanno trasportato in ospedale, dove è deceduto verso le ore 21. Gli altri due, Martina Karakach e Renat Tonu sono morti dopo poche ore in ospedale.
Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Langhirano, della Croce Azzurra di Traversetolo e di Parma con le automatiche e quattro ambulanze, due di Traversetolo, una di Langhirano e una di Parma. I vigili del fuoco di Langhirano hanno lavorato per estrarre i ragazzi, rimasti incastrati nell'abitacolo dell'auto: il loro intervento non è stato facile perché la Mercedes è stata sventrata nel fianco sinistro.
La strada che collega Parma e Langhirano, nel mirino dei residenti per problemi legati alla sicurezza, è stata teatro di numerosi incidenti mortali: nel 2017 persero la vita il 17enne Filippo Ricotti e la 15enne Giulia Demartis.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-muore-17enne-martina-karakach.html 
Schianto sulla Massese: è morta anche la ragazza 17enne. 
~ 17 gennaio 2022 08:12. 
Schianto mortale lungo la strada Massese. Martina Karakach, la ragazza di 17 anni che si trovava in auto con Joseph Venturini e un altro ragazzo di 20 anni, è deceduta nel reparto di Rianimazione dell'ospedale Maggiore di Parma, dove era stata ricoverata in seguito alle gravissime ferite riportate nell'incidente.
Dopo ore di angoscia durante le quali Martina ha lottato tra la vita e la morte e i medici hanno fatto di tutto per cercare di salvarla la giovane 17enne è morta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-17enne-20enne-gravissimi.html 
Schianto sulla Massese: gli amici di Joseph lottano tra la vita e la morte al Maggiore. 
~ 16 gennaio 2022 16:30. 
Lottano tra la vita e la morte nel reparto di rianimazione dell'ospedale Maggiore di Parma i due giovani - una ragazza di 17 anni di Langhirano e un 20enne originario della Moldavia - a bordo della Mercedes classe A, che si è schiantata ieri pomeriggio sabato 16 gennaio contro una Ford nei pressi di Torrechiara, lungo strada Massese, in corrispondenza dell'incrocio per Badia.
Insieme a loro c'era il 18enne Joseph Venturini, originario di Guastalla e residente a Parma, deceduto in ospedale alle ore 21 di ieri. I due ragazzi, entrambi in gravissime condizioni di salute in seguito alle ferite riportate, sono in terapia intensiva e sotto costante controllo medico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/joseph-venturini-18enne-morto-incidente-torrechiara-massese.html 
Gli amici ricordano Joseph: “Amava il calcio, era gentile e determinato”. 
~ 16 gennaio 2022 13:26. 
Il 18enne Joseph Venturini, morto in seguito al tragico schianto lungo la Massese di ieri, sabato 15 gennaio, era originario di Guastalla e viveva a Martorano con il padre Gianpaolo, un imprenditore nel settore dei trasporti.
Maggiorenne da pochi giorni, aveva frequentato l'Istituto Giordani di Parma, ma lo aveva abbandonato prima della fine degli studi. Ora stava cercando di recuperare gli anni persi in un istituto privato e quest'anno avrebbe dovuto sostenre la maturità. Joseph si trovava - insieme ai suoi amici, una 17enne di Langhirano e un 20enne di Parma - a bordo della Mercedes classe A nera che si è schiantata contro la Ford. Il 18enne viveva da tempo nel parmense con il padre, titolare della ditta Venturini Trasporti. La sua famiglia è molto conosciuta a Parma
Oggi, il giorno dopo la tragedia, in tanti lo ricordano a Parma, a Martorano e nel paese di origine, Guastalla. "Mio figlio frequentava le scuole superiori con lui. Un ragazzo molto gentile e premuroso: è una tragedia immensa per tutta la città" racconta la madre di un ex compagno di classe di Joseph. Joseph aveva giocato per qualche anno come calciatore all'interno dell'Unione sportiva Virtus. "Un ragazzo tenace e generoso, anche con gli altri compagni di squadra. Quando giocava da noi non aveva mai saltato un allenamento" ricorda il direttore sportivo.
"Abitava a Martorano con il padre e con la sua famiglia abbiamo sempre avuto buoni rapporti: l'ho visto crescere" racconta u'altra conoscente della famiglia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/incidente-strada-massese-morti.html 
Strada Massese: una lunga scia di sangue. 
~ 16 gennaio 2022 11:03. 
Il tragico incidente stradale che è costato la vita al 18enne Josef Venturini si è verificato all'altezza dell'incrocio tra la strada Massese e la Badia, già interessato - negli corso degli anni - da incidenti gravissimi che hanno provocato numerose vittime. Mentre i residenti protestano da anni per stimolare le istituzioni ad intervenire concretamente qualcuno la chiama già strada 'maledetta'. Ma, molto più razionalmente, possiamo dire che in quel tratto le auto sfrecciano velocissime e si verificano spesso scontri frontali e schianti proprio a quell'incrocio.
Nel 1985, nello stesso incrocio tra la Massese e la Badia, sono morti tre giovani. Un episodio che i parmigiani si ricordano molto bene. Fu purtroppo il primo di una lunga serie. Nel 1999, sono deceduti tre ragazzi albanesi e un uomo. Nel 2008, il 22 febbraio, è morto Angelo Bertozzi, un 50enne di Lesignano che stava viaggiando a bordo del suo scooter ed è stato travolto da un'auto. sono morti un 50enne. Federico Fabbri, un bambino di 11 anni è morto nel corso di un incidente che ha coinvolto l'auto sul quale viaggiava in uno scontro frontale.
Due giovani di 18 e 19 anni, Davide Ghirardi e Luca Costantini, muoiono nel corso di un incidente a Cascinapiano. Il 25 ottobre muore Maria Chiara Negri, una 23enne parmigiana. Nel 2011 ha perso la vita una 65enne mentre nel 2013 sono morti un 33enne e una coppia di 63enni. Nel 2011 muore la 65enne Marina Tansini, che viene travolta da un'auto davanti alla pizzeria La Pignata. Il 30 marzo del 2013 muoiono, in un frontale, marito e moglie: Mario Continelli e Gina Franceschini. Marco Federici, giornalista della Gazzetta di Parma, muore nello stesso anno, sempre a causa di un incidente lungo la strada Massese. Nel 2017 muoiono i due giovani Filippo Ricotti di 17 anni e Giulia Demartis di 15 anni, entrambi travolti da un'auto mentre si trovano a piedi lungo la strada che collega Parma a Langhirano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-pedoni-investiti-in-via-fleming-e-in-viale-piacenza-gravi-al-maggiore.html 
Due pedoni investiti in via Fleming e in viale Piacenza: gravi al Maggiore. 
~ 16 gennaio 2022 10:06. 
Due pedoni sono stati investiti, nella serata di ieri sabato 15 gennaio, a Parma in viale Piacenza e in via Fleming. Gli episodi si sono verificati a meno di mezz'ora di distanza uno dall'altro. Alla ore 20 un pedone è stato investito mentre attraversava la strada in viale Piacenza: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. E' stato ricoverato nell'area codici rossi in gravi condizioni. Un secondo pedone è stato investito da un'auto prima delle ore 20.30 in via Fleming. Anche per lui il trasporto in ospedale: le sue condizioni di salute sono di media gravità e non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-muore-joseph-venturini.html 
Tragico schianto a Torrechiara, muore un 18enne: 17enne e 20enne gravissimi. 
~ 16 gennaio 2022 00:22. 
Tragico schianto tra due auto nel tardo pomeriggio di ieri, sabato 15 gennaio, lungo strada Massese, all'altezza di Torrechiara, in corrispondenza dell'incrocio per strada Badia. Per cause in corso di accertamento, verso le ore 19, i due veicoli si sono scontrati violentemente.
Il bilancio è tragico: il 18enne Joseph Venturini, residente a Parma (nella foto) è morto e altri due giovani - una ragazza di 17 e un ragazzo 20 anni, che si trovavano sulla stessa auto - sono rimasti feriti gravemente ed ora si trovano in ospedale in condizioni critiche, nel reparto di rianimazione.
La strada che collega Parma e Langhirano, nel mirino dei residenti per problemi legati alla sicurezza, è stata teatro di numerosi incidenti mortali: nel 2017 persero la vita il 17enne Filippo Ricotti e la 15enne Giulia Demartis.
Secondo le prime informazioni l'auto con a bordo i tre giovani, una Mercedes classe A nera, si stava immettendo sulla Massese quando è sopraggiunta la seconda auto, una Ford, condotta da una 56enne di Langhirano. L'impatto è stato violentissimo. I tre ragazzi sono apparsi subito in gravissime condizioni: uno di loro, il 18enne, è deceduto a due ore dal ricovero nel reparto di rianimazione dell'ospedale Maggiore. I sanitari, giunti sul posto in pochi minuti, hanno rianimato il ragazzo e lo hanno trasportato in ospedale, dove è deceduto verso le ore 21.
Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Langhirano, della Croce Azzurra di Traversetolo e di Parma con le automatiche e quattro ambulanze, due di Traversetolo, una di Langhirano e una di Parma. I vigili del fuoco di Langhirano hanno lavorato per estrarre i ragazzi, rimasti incastrati nell'abitacolo dell'auto: il loro intervento non è stato facile perché la Mercedes è stata sventrata nel fianco sinistro.
I carabinieri di Langhirano hanno effettuato i rilievi previsti per legge e interrotto il transito dei veicoli lungo il tratto della Massese interessato all'incidente, che è stato chiuso fino almeno alle ore 22.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicanova-63enne-investito-gravissimo.html 
Paura a Basilicanova, 63enne investito da un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 06 gennaio 2022 12:44. 
Paura nella serata di ieri, mercoledì 5 gennaio, a Basilicanova, all'altezza dell'incrocio. Poco dopo le ore 23 un pedone di 63 anni -- residente a Basilicanova - per cause in corso di accertamento, è stato investito da un'auto. L'uomo, che è stato sbalzato sull'asfalto dopo l'impatto con il veicolo, è stato soccorso dagli operatori del 118. Sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica. L'uomo, in condizioni critiche, ha riportato gravi lesioni alle gambe, è stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Durante il tragitto è sempre rimasto semicoscente.
Una seconda persona, una donna di 30 anni, è stata investita da un'auto, sempre ieri sera - verso le ore 21 - in via Roma a Langhirano. Le sue condizioni sono meno gravi: è stata comunque ricoverata nell'area codici rossi del pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-auto-fuori-strada-ferito.html 
Botteghino, auto sbanda e esce di strada: conducente ferito. 
~ 01 gennaio 2022 10:28. 
Primo incidente dell'anno in prossimità della località Botteghino. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo via Traversetolo, ha sbandato ed è finita incastrata tra gli alberi a lato della strada. Il conducente ha riportato fortunatamente ferite lievi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. L'incidente è avvenuto all'alba di oggi, sabato 1° gennaio 2022.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-scontro-due-auto-ponte-montanini-feriti-gravi.html 
Collecchio, scontro tra due auto sul ponte Montanini: un ferito grave. 
~ 30 dicembre 2021 18:20. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di oggi, giovedì 30 dicembre, sul ponte Montanini tra Collecchio e Medesano.
Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate poco dopo le ore 18. Sul posto i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco. Secondo le prime informazioni ci sarebbero due feriti: uno è stato trasportato in ambulanza al pronto soccorso del Maggiore in gravi condizioni ma non in pericolo di vita. Il secondo ha riportato solo ferite lievi.
Il tratto stradale interessato all'incidente è bloccato. Sul posto anche le forze dell'ordine. La zona è interessata da una fitta nebbia: potrebbe essere stata questa una delle cause dello scontro.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-duca-alessandro-muore-63enne-investita-strisce.html 
Viale Duca Alessandro: muore 63enne investita sulle strisce pedonali. 
~ 27 dicembre 2021 19:04. 
Non ce l'ha fatta la donna di 63 anni, investita nel tardo pomeriggio di ieri sulle strisce pedonali in viale Duca Alessandro a Parma. È deceduta dopo il ricovero in ospedale.
Per cause in corso di accertamento una donna di 63 anni è stata investita da un'auto mentre stava attraversando la strada sulle strisce pedonali. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno portato la persona ferita al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Le cause dell'investimento sono in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tanponamento-5-auto-feriti.html 
Tamponamento tra cinque auto in A1: due feriti. 
~ 24 dicembre 2021 16:19. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 24 dicembre, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 94 Sud. Secondo le prime informazioni cinque auto sarebbero state coinvolte in un tamponamento. Due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivati gli operatori sanitari dell'ambulanza infermieristica di Fidenza - che hanno trasportato le due persone all'Ospedale di Vaio. Hanno riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-traversetolo-frontale-auto-ferito-grave.html 
Paura a Mamiano, frontale tra due auto: ferito grave al Maggiore. 
~ 23 dicembre 2021 09:07. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 23 dicembre, a Mamiano di Traversetolo. Poco prima delle ore 8, infatti, due auto si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo strada Argini. Una persona è rimasta ferita in modo abbastanza serio ed è stato trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto gli operatori sanitari della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica che sono intervenuti per soccorrere la persona ferita: dopo le prime cure sul posto hanno trasportato il conducente di uno dei due veicoli in ospedale. Il ferito arebbe infatti riportato traumi di media gravità ma non sarebbe in pericolo di vita. Sono in corso di ricostruzione le cause dello schianto, dovuto probabilmente anche alla presenza di una fitta nebbia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cabriolo-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Cabriolo: ferito grave in ospedale. 
~ 18 dicembre 2021 09:23. 
Nella notte tra venerdì 17 e sabato 18 dicembre un'auto è finita fuori strada a Cabriolo, frazione del comune di Fidenza. Il conducente della vettura è stato estratto dell'abitacolo dai vigili del fuoco di Fidenza, che sono intervenuti sul posto. L'incidente, che si è verificato verso le ore 2, non avrebbe coinvolto altri veicoli. Il ferito ha riportato vari traumi ed è stato trasportato all'Ospedale di Vaio.
Sempre stanotte verso le 4.30 si è verificato un altro incidente a Mamiano, lungo strada Argini Sud. Due auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. Due persone ferite sono state trasportate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore: una si trova nell'area codici rossi ed ha riportato traumi gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/awa-demalde-diop-morta-incidente-fontanellato.html 
Awa Demalde' Diop: la poetessa che sognava di unire l'Africa e l'Italia. 
~ 18 dicembre 2021 01:18. 
È morta a soli 24 anni nel pomeriggio di venerdì 17 dicembre in località Berrettine a Fontanellato, dopo essere uscita di strada a bordo della sua auto, probabilmente a causa della nebbia. Awa Demalde' Diop, di origine senegalese con madre italiana e padre del Senegal viveva a San Secondo con la famiglia e fin da giovanissima ha iniziato a scrivere poesie.
I suoi componimenti hanno attirato l'attenzione della critica ed hanno ottenuto numerosi premi e riconoscimenti. Ha scritto molte poesie, dagli otto anni in poi. Ha partecipato a concorsi di poesie ricevendo coppe, targhe e menzioni d'onore. Nel 2011 aveva pubblicato un libro di poesie dal titolo 'Sogno un mondo.
"Il mio è un mondo fantastico - raccontava Awa a proposito della sua poesia - dove amo sognare, immaginare ed immedesimarmici, ricco di tutti i più bei pensieri e sentimenti con i quali mi piacerebbe immedesimare anche voi".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-muore-24enne-awa-demalde-diop.html 
Auto fuori strada: 24enne muore a Fontanellato. 
~ 17 dicembre 2021 18:19. 
Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 17 dicembre, a Berrettine di Fontanellato. Awa Demalde' Diop, una giovane ragazza di 24 anni, residente a San Secondo, è morta in seguito all'uscita di strada dell'auto che stava conducendo: il mezzo si è poi ribaltato. La giovane di origine senegalese, vincitrice già da giovanissima di numerosi premi e riconoscimenti per le sue poesie, viveva a San Secondo con la famiglia.
L'incidente si è verificato poco dopo le ore 17: secondo le prime informazioni non sarebbero stati coinvolti altri veicoli.
Auto fuori strada: 24enne muore a Fontanellato
Sul posto gli operatori sanitari dell'ambulanza infermieristica di San Secondo, l'automedica di Fidenza, la polizia locale e i carabinieri di Fontanellato, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. I vigili del fuoco hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. Per la donna non c'è stato nulla da fare: i sanitari non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso.
Resta da ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente e dell'uscita di strada, che potrebbe essere avvenuta a causa della presenza di una fitta nebbia.
IN AGGIORNAMENTO


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-boschetto-tizzano-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Boschetto di Tizzano, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave. 
~ 15 dicembre 2021 08:48. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 15 dicembre, a Boschetto di Tizzano Val Parma. Erano da poco passate le 7.50 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è ribaltata. È possibile che il conducente abbia perso il controllo del mezzo a causa della presenza di ghiaccio sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-po-ciclista-investita-auto-grave.html 
Via Po, donna in bici investita da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 14 dicembre 2021 09:04. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, lunedì 13 dicembre, a Parma. Per cause in corso di accertamento una donna, che si trovava a bordo della sua bicicletta e stava percorrendo via Po, è stata investita da un'auto, in corrispondenza con il ponte dei Carrettieri. L'impatto con l'asfalto è stato violento e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, per prestare le prime cure alla ciclista. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute della donna sarebbero gravi. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-auto-fuori-strada-ghiaccio-ferito.html 
San Michele Tiorre, auto esce di strada per il ghiaccio: ferito al Maggiore. 
~ 11 dicembre 2021 09:33. 
Un grave incidente stradale, dovuto probabilmente alla presenza di ghiaccio sull'asfalto, è avvenuto all'alba di oggi, sabato 11 dicembre, a San Michele Tiorre. Per cause in via di ricostruzione un'auto è finita fuori strada ed è finita nel canale. La persona a bordo del mezzo è stato trasportata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con ferite di media gravità. Sul posto, dopo che è scattato l'allarme, sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi portarlo in ospedale. Fortunatamente non è in pericolo di vita.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/provoca-un-incidente-con-una-moto-e-scappa-denunciato-conducente-di-un-monopattino.html 
Provoca un incidente con una moto e scappa: denunciato conducente di un monopattino. 
~ 09 dicembre 2021 15:21. 
Ha provocato un incidente con una moto mentre viaggiava a bordo del suo monopattino elettrico ma dopo lo schianto è scappato, senza fermarsi a prestare soccorso al ferito. La polizia locale di Parma ha identificato il conducente di un monopattino. Nell’urto, verificatosi alla fine di ottobre, entrambi i conducenti dei mezzi sono caduti a terra e la moto ha concluso la sua corsa sulla carreggiata opposta, finendo contro un’auto in sosta. Il conducente del monopattino, invece di preoccuparsi di quanto accaduto, ha preso il monopattino e se ne è andato.
Gli agenti della Polizia Locale hanno messo in atto una meticolosa attività investigativa, fondata anche sull’esame delle immagini delle telecamere di videosorveglianza, e sono riusciti a risalire al conducente del monopattino che è stato denunciato per l’inosservanza dell’articolo 189 del Codice della Strada che prevede, tra l’altro, che chi è coinvolto in incidenti presti soccorso alle persone ferite.
Qualche giorno fa il conducente di un monopattino elettrico è stato sorpreso dagli agenti della Polizia Locale mentre viaggiava in pieno centro comodamente seduto sul sellino. La normativa, però, vieta espressamente, per questo tipo di veicoli, sedute ad altezza superiore di 54 centimetri dal suolo. Lo stesso, che aveva acquistato il monopattino irregolare a Milano, è stato sanzionato. Gli sono state contestate 5 violazioni per un totale di circa 6 mila euro, con la confisca del veicolo.
Il Comandante del Corpo di Polizia Locale, Michele Cassano, ha dichiarato: “L'intervento rientra nella campagna di prevenzione sulla sicurezza stradale con mirati controlli nei confronti dei monopattini elettrici e dei velocipedi, controlli decisi per un forte incremento dei sinistri stradali in cui sono stati coinvolti questi veicoli negli ultimi tempi”.
L’Assessore alla Sicurezza Cristiano Casa ha sottolineato come: “L’impegno dell’Amministrazione comunale e della Polizia Locale sia sicuramente quello di favorire l’utilizzo dei mezzi alternativi ai veicoli tradizionali, ma nel pieno rispetto delle regole e preservando l’incolumità soprattutto degli utenti vulnerabili”
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-17enne-investita-auto-grave.html 
Paura a Felino, 17enne investita da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 08 dicembre 2021 09:20. 
Paura nel pomeriggio di ieri a Felino per un grave incidente stradale che ha coinvolto una ragazza di 17 anni. La giovane, che si trovava in sella alla sua bicicletta, è stata investita da un'auto all'altezza di via Marconi, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime dure alla donna ferita, poi trasportata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue ferite sono giudicate preoccupanti dai medici, che l'hanno sottoposta ad alcuni accertamenti: attualmente la 17enne è ricoverata nell'area codici rossi con prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-resga-auto-ribaltata-cinque-feriti-16enne-gravissima.html 
Auto si ribalta in via Resga, feriti cinque giovani: 16enne gravissima al Maggiore. 
~ 06 dicembre 2021 10:03. 
Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di ieri, domenica 5 dicembre, a San Geminiano in via Resga. Per cause in corso di accertamento una Mercedes classe A è finita fuori strada e si è ribaltata. All'interno dell'auto c'erano cinque giovanissimi: 3 ragazzi e 2 ragazze. I giovani sono rimasti feriti e sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. La più grave è una ragazza di 16 anni, che si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione in gravissime condizioni di salute. Sul posto la Croce Azzurra di Traversertolo. la Croce Bianca di Sant'Ilario d'Enza e un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma. I vigili del fuoco hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. Gli agenti della Polizia locale Unione Pedemontana Parmense hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedone-investito-scooter-via-repubblica-grave.html 
Pedone investito da uno scooter in via Repubblica: grave al Maggiore. 
~ 03 dicembre 2021 09:10. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 3 dicembre. Per cause in corso di accertamento un pedone, che si trovava su via Repubblica alle ore 6.40, è stato investito da un'auto che stava percorrendo la stesssa via. L'impatto è stato molto violento e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica e l'automedica. Secondol le prime informazioni il pedone sarebbe rimasto gravemente ferito: dopo il trasporto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore è stato medicato. Ha riportato ferite di media gravità e non è in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia locale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-pedone-investito-auto-grave.html 
Paura in viale Piacenza, pedone investito da un'auto: trasportato in ospedale. 
~ 02 dicembre 2021 09:16. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 2 dicembre, a Parma tra viale Piacenza e strada delle Fonderie. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto poco dopo le ore 8. Secondo le prime informazioni la persona sarebbe stata investita mentre stava attraversando sulle strisce pedonali. Sul posto l'ambulanza infermieristica e l'automedica: i sanitari del 118 hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-fraore-frontale-due-auto-ferito.html 
Scontro frontale tra due auto a Fraore: ferito al Maggiore. 
~ 01 dicembre 2021 19:58. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 1 dicembre, a Fraore. Erano da poco passate le ore 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente.
Una persona ferita è stata trasportata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro, i vigili del fuoco e la polizia per i rilievi di legge. Secondo le prime informazioni la persona ferita non avrebbe riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-ubriaco-tampona-auto.html 
Via Torelli, guida ubriaco a tampona un'auto parcheggiata: denunciato 35enne moldavo. 
~ 30 novembre 2021 13:11. 
Nel corso del fine settimana appena trascorso un 35enne, di origine moldava, che stava guidando la sua Fiat Punto con un tasso alcolemico di 2,50 grammi/litro, ha tamponanato un'altra utilitaria parcheggiata tra via Torelli, all'altezza dell'intersezione con via Massari. La pattuglia di infortunistica stradale della Polizia Locale, intervenuta per i rilievi, ha sottoposto ad alcoltest i conducenti dei veicoli e dagli accertamenti urgenti è emersi un alcolemico di 2,50 g/L al secondo rilevamento. Nel rispetto delle recenti modifiche al codice di procedura penale, l'autista è stato sottoposto a fotosegnalamento e deferito all'autorità giudiziaria per il reato previsto all’art.186 del codice della strada per guida in stato di ebbrezza, anche se nessuna delle persone coinvolte ha riportato lesioni.
"Si sta purtroppo diffondendo una cultura del bere con standard indirizzati verso modelli di “binge-drinking”, bere per ubriacarsi. Le conseguenze legate al consumo e all’abuso di alcolici hanno rilevanti implicazioni in termini di salute pubblica e costi sociali e purtroppo un rischio concreto per la sicurezza, l'incidentalità stradale e il verificarsi di episodi violenti: in sintesi nella riduzione della qualità della vita nei territori. E' un fenomeno a cui le sanzioni inasprite e il costante controllo delle pattuglie si impegnano a mettere un freno." Ha voluto sottolineare l'Assessore alla Sicurezza del Comune di Parma Cristiano Casa.
"E' bene rendere chiare le norme che vogliono arginare un fenomeno purtroppo in crescita" illustra il neo Comandante della Polizia Locale di Parma Michele Cassano "in caso di guida con tasso alcolico tra 0,8 e 1,5 grammi per litro è privisto l'arresto fino a 6 mesi e sospensione della patente per un periodo di tempo compreso fra 6 mesi e 1 anno, oltre ad un’ammenda da 800 a 3.200 euro. In flagranza di guida con un tasso che supera anche il limite di 1,5 g/l è previsto il carcere fino a un anno ed una multa fino a 6.000 euro oltre alla confisca dell’auto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/video-elicottero-precipita-a-madregolo.html 
VIDEO Elicottero precipita a Madregolo. 
~ 27 novembre 2021 17:01. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/elicottero-precipitato-madregolo-feriti.html 
Madregolo, precipita elicottero: pilota illeso. 
~ 27 novembre 2021 15:38. 
Un elicottero ultraleggero, condotto da un imprenditore parmigiano, è precipitato nel pomeriggio di oggi, 27 novembre, in via Castellazzo a Madregolo. Sul posto i soccorritori del 118, alcune squadre dei vigili del fuoco e le pattuglie dei carabinieri. Il grave incidente è avvenuto poco prima delle 15.30.
Secondo le prime informazioni un elicottero ultraleggero - che stava per alzarsi in volo da un campo nei pressi di un'abitazione - al momento del decollo, ha avuto un guasto tecnico al rotore ed è precipitato. Il pilota, un imprenditore parmigiano, è rimasto illeso. Il velivolo è caduto durante le manovre per il decollo. L'imprenditore ha rifiutato le cure.
Elicottero precipita a Madregolo
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-tre-auto-tre-feriti.html 
Castelguelfo, scontro tra tre auto in tangenziale: tre feriti. 
~ 24 novembre 2021 18:39. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 24 novembre lungo la tangenziale cispadana in località Castelguelfo di Noceto. Tre mezzi sono rimasti infatti coinvolti in uno scontro, le cui cause sono in corso di accertamento.

Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, la Croce Rossa di Medesano, oltre ai vigili del fuoco e la polizia. Tre persone sono rimaste ferite: due con traumi di media gravità sono state trasportate al pronto soccorso del Maggiore mentre il terzo ferito, lieve, all'ospedale Di Vaio.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-24enne-investita-auto-gravissima.html 
Viale Partigiani d'Italia, 24enne investita da un'auto: gravissima al Maggiore. 
~ 24 novembre 2021 14:12. 
Si trova in condizioni gravissime nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma la ragazza di 24 anni che ieri sera è stata investita da un'auto mentre si trovava a bordo della sua bicicletta in viale Partigiani d'Italia a Parma, nei pressi di uno degli ingressi dello stadio Tardini.
Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato la ragazza al Pronto Soccorso del Maggiore. La dinamica dell'incidente - che si è verificato poco dopo le ore 20 del 23 novembre -  in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia locale, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/schianto-mortale-a-pontetaro-indagati-il-macchinista-e-l-autista-del-pulmino.html 
Schianto mortale a Pontetaro: indagati il macchinista e l'autista del pulmino. 
~ 23 novembre 2021 08:21. 
Due persone, l'autista del pulmino che stava portando a casa dopo la scuola i due ragazzi 18enne disabili - morti a causa dell'incidente -  e il macchinista del treno che ha urtato il pulmino, sono stati iscritti nel registro degli indagati nell'ambito dell'inchiesta, aperta dalla Procura della Repubblica di Parma, relativa al drammatico incidente mortale avvenuto nel primo pomeriggio di giovedì 18 novembre.
Un pulmino per il trasporto dei disabili ha invaso i binari in località Case Rosi di Pontetaro e si è scontrato con un treno regionale che proveniva da Fidenza. Il bilancio è stato terribile: due morti e due feriti.
La casa di Nathan Vincenzo Kolui, uno dei due 18enne disabili morti, era vicino al luogo della tragedia. Quella di Maane Anas, l’altro diciottenne deceduto dopo aver lottato in ospedale, era a Noceto. Poco distante. Nessuno dei due vi ha fatto ritorno, il motivo resta ancora da chiarire.
La dinamica dell’incidente non è ancora chiara, sull’accaduto sta indagando la Polizia stradale, che sta cercando di intercettare i motivi di quell’inspiegabile manovra. Una delle ipotesi più accreditate dalla Procura, che ha subito aperto un'indagine, è quella del guasto meccanico che potrebbe spiegare in parte la dinamica dell'incidente. L'autista del pulmino, l'assistente che era con lui e il macchinista sono stati interrogati nei giorni scorsi: ora due di loro, l'autista e il macchinista, sono stati iscritti nel registro degli indagati.
Nessuno al momento riesce a spiegarsi come abbia fatto quel pulmino entrato in collisione con il treno sui binari, perché abbia preso quella direzione.  In zona Case Rosi hanno sentito solo il terribile rumore dello scontro, prima il tentativo disperato del capotreno di evitare lo schianto la frenata accompagnata dal suono della sirena.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-pontetaro-pulmino-morti-due-disabili-18enni.html 
Schianto a Pontetaro: muore anche il secondo 18enne. 
~ 18 novembre 2021 23:10. 
È deceduto dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il 18enne di Noceto, ferito in modo gravissimo dopo l'incidente nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 18 novembre a Pontetaro.
Un pulmino per il trasporto degli studenti disabili ha invaso - per cause in corso di accertamento - i binari della linea ferroviaria Milano - Bologna proprio nel momento in cui stava passando un treno regionale proveniente da Fidenza. Nathan, 18enne di origine ivoriana che frequentava l'Istituto Solari di Fidenza è morto sul colpo: non è riuscito a scendere dal mezzo prima dell'impatto con il treno, a differenza degli altri tre occupanti.
Dopo il trasporto d'urgenza all'Ospedale Maggiore e il ricovero nel reparto di Rianimazione le condizioni di salute del 18enne di Noceto sono parse disperate ai soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro che l'hanno trasportato in ospedale e ai medici. Poco dopo la tragica notizia: anche il secondo 18enne disabile è morto. Il ragazzo stava tornando a casa, a Noceto, dopo aver seguito le lezioni all'Istituto Magnaghi di Salsomaggiore Terme, come faceva ogni giorno.
Si aggrava così il bilancio delle vittime: due morti e due feriti, l'autista e l'assistente che dovranno ricostruire gli istanti prima dell'uscita di strada e dell'impatto con il convoglio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-pulmino-muore-nathan-aiukuli-18enne-disabile.html 
Pontetaro: Nathan è morto a 18 anni mentre tornava a casa da scuola. 
~ 18 novembre 2021 17:34. 
E' morto a soli 18 anni mentre stava tornando a casa da scuola, dopo aver frequentato le lezioni - come ogni giorno - all'Istituto Solari di Fidenza.
Nathan si trovava a bordo del pulmino della cooperativa Emc2 che nel pomeriggio di oggi, giovedì 18 novembre, è uscito di strada, ha invaso i binari ed ha urtato un treno che stava percorrendo il tratto della linea ferroviaria Milano-Bologna tra Fidenza e Parma.
l ragazzo disabile, di origine ivoriana, nato in Italia e residente a Fontevivo, è deceduto sul colpo mentre il secondo ragazzo disabile, trasportato dal pulmino si trova nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma e sta lottando tra la vita e la morte. Anche lui stava tornando a casa da scuola dopo le lezioni all'Istituto Magnaghi di Salsomaggiore Terme.
Il pulmino stava effettuando un servizio di trasporto disabili, per conto dell'Asp di Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-la-testimone-abbiamo-sentito-un-boato-fortissimo-e-poi-l-impatto.html 
VIDEO - La testimone: "Abbiamo sentito un boato fortissimo e poi l'impatto". 
~ 18 novembre 2021 15:54. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a-pontetaro-il-questore-ci-sono-vittime.html 
Incidente a Pontetaro, il Questore: "Ci sono vittime". 
~ 18 novembre 2021 15:27. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-pontetaro-pulmino-precipita-morti-feriti.html 
VIDEO - Pulmino precipita sui binari: un morto e tre feriti. 
~ 18 novembre 2021 15:09. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-pulmino-disabili-muore-18enne-nathanl.html 
Pontetaro, pulmino invade i binari e urta un treno: muoiono due 18enni disabili. 
~ 18 novembre 2021 14:47. 
Gravissimo incidente stradale poco dopo le ore 13.30 di oggi, giovedì 18 novembre,  a Pontetaro, in località Case Rosi, sotto il viadotto dell'autostrada A15. Un pulmino per il trasporto disabili della cooperativa Emc2 Onlus - che stava percorrendo una strada adiacente alla ferrovia - ha invaso i binari, proprio mentre sopraggiungeva un treno regionale.
Due studenti disabili di 18 anni sono morti. Nathan, giovane di origine ivoriana e residente a Fontevivo, è deceduto sul colpo. Il ragazzo, che frequentava l'Istituto Solari di Fidenza, stava tornando a casa dopo la mattinata passata a scuola.
Il suo compagno - sempre 18enne - è morto dopo il ricovero nel reparto di rianimazione del Maggiore. Il giovane stava tornando a casa dopo aver frequentato le lezioni all'Istituto Magnaghi di Salsomaggiore.
L'assistente, una donna di 40 anni, e il conducente del pulmino - un 56enne dipendente della cooperativa - che stava effettuando il servizio di trasporto scolastico per conto di Asp Fidenza - sono ricoverati in ospedale: sarebbero gravi ma non in pericolo di vita.
Per cause in corso di accertamento poco dopo le ore 13.30 un pulmino per il trasporto disabili della cooperativa Emc2 Onlus che stava portando a casa i ragazzi dopo la scuola - ha invaso i binari della linea ordinaria Milano-Bologna, mentre percorreva una strada adiacente.
Nel punto dello scavallamento c'è una curva a gomito. Il piano della ferrovia è più alto di circa un metro rispetto alla strada: sono in corso accertamenti tecnici per capire l'esatta dinamica dell'incidente e perché il pulmino abbia tirato dritto, forse per un malore improvviso dell'autista. Per ora tutte le ipotesi sono aperte: la polizia scientifica ha lavorato per ricostruire la dinamica.
Secondo alcune testimonianze tre persone sarebbero letteralmente saltate giù dal pulmino, prima dell'impatto con il treno. La quarta persona - il 18enne - non sarebbe riuscita a saltare e sarebbe poi deceduta sul colpo.
A bordo c'erano quattro persone: oltre ai due ragazzi disabili, che frequentano le scuole superiori, anche un uomo ed una donna adulti, l'assistente e l'autista. Il secondo ragazzo disabile di 18 anni è stato trasportato d'urgenza in Rianimazione dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro con accompagnamento medico: le sue condizioni sono critiche e sta lottando tra la vita e la morte. L'assistente e l'autista sono stati portati in ospedale dalla Croce Verde di Noceto e dall'automedica di Fidenza.
Secondo una prima ricostruzione, invece, il veicolo sarebbe caduto sulla linea ferroviaria mentre percorreva l'autostrada A15: questa versione è stata poi smentita in seguito ad accertamenti tecnici e testimonianze. Il luogo del terribile impatto è proprio sotto al viadotto dell'autostrada.
Pulmino precipita sui binari: morti e feriti
Tutti i passeggeri del treno regionale , proveniente da Fidenza, passato alle ore 13.03 a Fiorenzuola e diretto a Parma, sono rimasti illesi. Per loro solo un grandissimo spavento.
"Abbiamo sentito un fortissimo boato: credevo che il treno fosse deragliato e ho pensato di morire" ha commentato uno dei passeggeri del convoglio che ha impattato con il pulmino.
Sul posto le ambulanze, la Polfer, la polizia, i carabinieri, la polizia scientifica, i vigili del fuoco. Il traffico ferroviario è stato interrotto - a partire dalle ore 13.20 - lungo la linea Piacenza-Bologna.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-tamponamento-due-feriti.html 
Tamponamento tra due auto in tangenziale: due feriti in ospedale. 
~ 18 novembre 2021 11:14. 
Nella mattinata di oggi, giovedì 18 novembre, verso le ore 8 lungo la tangenziale Sud di Parma, si è verificato un tamponamento tra due auto che ha provocato due feriti - fortunatamente nessuno dei due è in pericolo di vita - ed alcuni rallentamenti lungo il tratto interessato. Per cause in corso di accertamento i due veicoli, infatti, si sono scontrati violentemente. In seguito all'impatto due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alle persone coinvolte, trasportate poi al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Uno dei feriti ha riportato lesioni lievi mentre l'altro lesioni di media gravità ma non è in pericolo di vita. Sul posto gli agenti della polizia locale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncopascolo-scontro-due-auto-due-feriti.html 
Roncopascolo, scontro tra due auto: due feriti in ospedale. 
~ 17 novembre 2021 08:46. 
Erano da poco passate le ore 8 di oggi, mercoledì 17 novembre quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento, mentre stavano percorrendo via Parma Rotta in località Roncopascolo, nel comune di Parma.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato due persone ferite al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una delle due ha riportato ferite di media gravità mentre l'altra ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-guardrail-quattro-feriti-uno-gravissimo.html 
Auto si schianta contro il guardrail in A15, quattro feriti: uno gravissimo. 
~ 14 novembre 2021 09:23. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra sabato 13 e domenica 14 novembre lungo l'autostrada A15, all'altezza di Berceto. Per cause in corso di accertamento un'auto con a bordo quattro persone si è schiantata contro il guardrail. Le conseguenze sono state molto gravi: quattro feriti tra cui uno gravissimo, che è stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli altri tre feriti sono stati portati al pronto soccorso. Dopo pochi minuti dall'incidente sono infatti arrivati i soccorritori del 118, l'automedica di Borgotaro e Fornovo, due ambulanze di berceto, due di borgotaro e una di Fornovo. Sul luogo dell'incidente sono arrivati anche i Vigili del Fuoco di Borgotaro, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-fosso-4-giovani-ferito-grave.html 
Busseto, auto con 4 giovani a bordo finisce nel fosso: un ferito grave. 
~ 13 novembre 2021 10:08. 
Grave incidente stradale nella notte tra venerdì 12 e sabato 13 novembre nella zona di Busseto. Era da poco passata l'una e mezza quando, per cause in corso di accertamento, un'auto - con a bordo quattro giovani - è uscita di strada ed ha finito la sua corsa nel fosso, di fianco a strada Balsemano. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori dell'Assistenza Pubblica e i vigili del fuoco. Uno dei ragazzi, che si trovava sul sedile posteriore, ha riportato diversi traumi ed è stato poi trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore in gravi condizioni di salute. Attualmente si trova ricoverato nel reparto codici rossi dell'ospedale. Gli altri giovani sono stati portati all'Ospedale Di Vaio: hanno riportato ferite lievi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-da-un-auto-a-barriera-farini-60enne-grave-al-maggiore.html 
Ciclista investito da un'auto a barriera Farini: 60enne grave al Maggiore. 
~ 04 novembre 2021 09:18. 
E' stato travolto da un'auto, guidata da una 54enne parmigiana, ed ora si trova ricoverato in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un 60enne di origine tunisina, che stava viaggiando a bordo della sua bicicletta tra viale Solferino e lo Stradone, è stato coinvolto nella serata di ieri, mercoledì 3 novembre, in un incidente stradale. Complice probabilmente anche il maltempo l'uomo è stato investito dal veicolo. L'allarme è scattato dopo le ore 19: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e poi trasportato il 60enne al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite in varie parti del corpo. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato un sopralluogo ed i rilievi previsti per legge. Le cause dello scontro sono in corso di ricostruzione.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-in-via-mantova-il-conducente-scappa-per-i-campi.html 
Auto esce di strada in via Mantova: il conducente scappa nei campi. 
~ 01 novembre 2021 09:11. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 1 novembre lungo via Mantova, poco prima di Sorbolo. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo che è finito nel canale di fianco alla strada. L'auto, una Jeep nera, è rimasta danneggiata nella parte anteriore. Quando i soccorritori e i carabinieri sono arrivati sul posto non hanno trovato nessuno all'interno del mezzo. Secondo le prime informazioni il conducente sarebbe scappato nei campi. Sono in corso accertamenti per risalire al proprietario del mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-basilicanova-auto-ribaltata-due-feriti.html 
Paura a Basilicanova, auto esce di strada e si ribalta: due feriti. 
~ 31 ottobre 2021 12:03. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 31 ottobre, in strada Argini a Basilicanova. Per cause in corso di accertamento un'auto ha sbandato ed è uscita di strada, ribaltandosi.
Le due persone a bordo sono rimaste ferite: i soccorritori del 118 hanno trasportato entrambi al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-cade-bici-elettrica-53enne-grave.html 
Salsomaggiore, cade con la bici elettrica: 53enne grave al Maggiore. 
~ 21 ottobre 2021 11:47. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 21 ottobre a Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le ore 7 quando una donna che era alla guida della sua bicicletta elettrica ha perso il controllo del mezzo ed è caduta sull'asfalto. La donna stava percorrendo via Edoardo Porro quando - probabilmente per la presenza di un dosso in discesa - ha perso il controllo della bicicletta. Sul posto è arrivata, in pochi minuti, l'ambulanza infermieristica di Fidenza: la donna ha riportato un trauma cranico e facciale ed alcune ferite al volto. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Trasportata all'ospedale Di Vaio di Fidenza è stata poi trasferita all'Ospedale Maggiore di Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-esplode-tragedia-sfiorata.html 
Tragedia sfiorata: auto esplode in A1. 
~ 19 ottobre 2021 09:11. 
Tragedia sfiorata nella notte lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento un'auto, con impianto a Gpl, ha preso fuoco probabilmente per un guasto al motore. Il conducente è riuscito a fermare il mezzo prima che si sviluppassero le fiamme e a scendere, mettendosi in salvo. L'auto stava percorrendo l'autostrada in direzione Bologna: tra il casello di Parma e quello di Terre di Canossa il mezzo ha iniziato ad avere i primi problemi. Il conducente si è fermato nelle piazzale di emergenza: poco dopo si sono sviluppate fiamme e fumo. Sul posto i vigili del fuoco di Parma che hanno spento l'incendio e messo in sicurezza l'area. L'autostrada A1 è rimasta chiusa in entrambe le direzioni per consentire le operazioni di recupero del mezzo. Secondo le prime informazioni ci sarebbe stata anche un'esplosione, dovuta alla presenza delle bombolle a Gpl.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-guardrail-tre-20enni-feriti.html 
Auto contro il guardrail in A1: tre giovani 20enni in ospedale. 
~ 16 ottobre 2021 07:41. 
Grave incidente stradale nella notte tra venerdì 15 e sabato 16 ottobre lungo l'autostrada A1. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando un'auto, con a bordo tre giovani, si è schiantata contro il guardrail. L'incidente è avvenuto in corrispondenza del chilometro 97 Sud, all'altezza di Sanguinaro.
Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza, la polizia stradale e i vigili del fuoco: per i tre 20enni non ci sono state conseguenze gravi: sono stati accompagnati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma ma hanno riportato ferite lievi. Secondo le prime informazioni l'auto sarebbe sbandata a causa di una distrazione del conducente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tir-tre-feriti.html 
Scontro auto-tir nella notte in A1: tre feriti. 
~ 16 ottobre 2021 07:20. 
Grave incidente stradale nella notte lungo l'autostrada A1. Erano da poco passate le ore 4 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e un tir si sono scontrati in corrispondenza del chilometro 83 Nord -all'altezza di Busseto.

Tre persone - due genitori e la figlia -  che si trovavano a bordo dell'auto sono rimaste ferite e sono state accompagnate all'Ospedale Di Vaio. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza, oltre alla polizia stradale e ai vigili del fuoco. Le condizioni dei feriti non sono preoccupanti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-lungo-la-massese-un-ferito-e-strada-chiusa.html 
Scontro auto-moto lungo la Massese: un ferito e strada chiusa. 
~ 15 ottobre 2021 12:56. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 15 ottobre, lungo la strada Massese. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate: in conseguenza del violento impatto il motociclista è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che l'hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il tratto di strada interessato dall'incidente è stato chiuso.
Incidente auto-moto: chiuso un tratto della Massese
A causa di un incidente stradale che ha coinvolto una autovettura ed una moto, il traffico è temporaneamente bloccato, in entrambe le direzioni, sulla strada statale 665 “Massese” al km 10,500 a Parma.
La chiusura si è resa necessaria per consentire i soccorsi sanitari ed i rilievi volti ad accertare la dinamica dell’incidente.
Nell’impatto, le cui cause sono ancora in corso di accertamento, una persona è rimasta ferita.
Sul posto sono presenti, oltre ai mezzi di soccorso, le squadre Anas e le Forze dell’Ordine per la gestione della viabilità e per consentire la riapertura del tratto nel più breve tempo possibile.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-motociclista-cade-asfalto-ferito-ospedale.html 
Motociclista cade sull'asfalto in A1: ferito in ospedale. 
~ 11 ottobre 2021 21:30. 
Grave incidente stradale in A1 nel tardo pomeriggio di oggi, lunedì 11 ottobre. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo della moto mentre stava effettuando un sorpasso lungo l'autostrada, all'altezza del chilometro 94 Nord. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 19.30.
Il conducente è caduto sull'asfalto e si è provocato alcune escoriazioni. Sul posto è arrivata, in pochi istanti, l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro: i sanitari hanno prestato i primi soccorsi al ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Le sue condizioni di salute non sono preoccupanti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tamponamenti-via-mantova-via-spezia-viale-milazzo.html 
Tre tamponamenti in mattinata in via Spezia, via Mantova e viale Milazzo. 
~ 11 ottobre 2021 09:05. 
Nella mattinata di oggi, lunedì 11 ottobre, si sono verificati tre tamponamenti in città: in via Mantova, in viale Milazzo e in via La Spezia. Il bilancio dei feriti fortunatamente non è pesante: in tutti e tre i casi le persone ferite hanno riportato traumi di lieve entità. Sul posto gli operatori sanitari del 118 e la polizia locale per i rilievi. In via Mantova, in seguito ad un tamponamento, un'auto è finita nel canale. Sul posto sono arrivati anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. Anche in questo caso il conducente ha riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-esce-strada-30enne-grave.html 
Auto esce di strada in A1: 30enne grave al Maggiore. 
~ 06 ottobre 2021 15:04. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 6 ottobre, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 113 Sud, poco prima dell'entrata all'area di servizio, nei pressi del casello di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada ed è finita a lato della carreggiata.
Il conducente del veicolo, un giovane di 30 anni, è rimasto ferito ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Auto esce di strada in A1: 30enne al Maggiore
Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto i sanitari con l'ambulanza India di Pontetaro, oltre ai vigili del fuoco e alla polizia stradale. Gli operatori del 115 hanno fatto uscire il ferito, che era rimasto incastrato all'interno dell'auto. Gli operatori del 118 lo hanno poi trasportato all'Ospedale Maggiore. La stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-auto-furgone-in-viale-partigiani-d-italia-ferito-al-maggiore.html 
Schianto auto-furgone in viale Partigiani d'Italia: ferito al Maggiore. 
~ 06 ottobre 2021 08:06. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra martedì 5 e mercoledì 6 ottobre a Parma, in viale Partigiani d'Italia, in corrispondenza di strada Martiri della Liberazione. Per cause in corso di accertamento un'auto e un furgone si sono scontrati: ad avere la peggio il conducente dell'auto che ha riportato ferite di media gravità. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-rustici-conducente-ha-un-malore-e-si-scontra-con-le-auto-parcheggiate.html 
Viale Rustici: conducente ha un malore e si scontra con un'auto parcheggiata. 
~ 05 ottobre 2021 16:04. 
Ha avuto probabilmente un malore mentre si trovava alla guida della sua auto in viale Rustici e il mezzo si è schiantato contro un'auto parcheggiata. L'incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, martedì 5 ottobre poco dopo le ore 15. La Lancia Y, guidata da una donna anziana, è andata a finire contro un'auto parcheggiata lungo viale Rustici. Sul posto i vigili del fuoco e la polizia locale, che ha transennato l'area. Il mezzo colpito infatti era a metano: gli operatori del 115 hanno provveduto a mettere in sicurezza la zona.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-camion-contro-casa-via-emilia-muore-conducente.html 
Choc in via Emilia, tir si schianta contro un'abitazione: muore il conducente. 
~ 05 ottobre 2021 14:44. 
Gravissimo incidente nel primo pomeriggio di oggi, martedì 5 ottobre. Per cause in corso di accertamento un tir si è schiantato contro un'abitazione lungo la via Emilia, tra Parma e Reggio Emilia: il conducente del mezzo pesante è deceduto sul colpo.
Lo schianto è avvenuto nei pressi di Calerno di Sant'Ilario. Sul posto i mezzi di soccorso e i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. L'edificio colpito dal tir è stato danneggiato ed è pericolante.
Sono in corso verifiche tecniche sullo stato dell'edificio dopo l'impatto con il camion. Un tratto di via Emilia tra Parma e Reggio Emilia è stato chiuso per consentire le operazioni di soccorso e di recupero del mezzo pesante.
Secondo le prime informazioni non sarebbero state coinvolte altre persone. Sul posto anche la polizia locale e la polizia stradale che stanno cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/vicofertile-auto-si-ribalta-dopo-un-frontale-con-un-furgone-due-feriti.html 
Vicofertile, auto si ribalta dopo un frontale con un furgone: due feriti. 
~ 05 ottobre 2021 10:12. 
Un incidente spettacolare che, per fortuna, non ha provocato feriti gravi. Nella mattinata di oggi, martedì 5 ottobre, un'auto e un furgone - che si trovavano in località Vicofertile all'altezza dell'incrocio Mulino Figna - già teatro in passato di altri incidenti gravi - si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. L'auto, dopo l'impatto con il furgone, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati, oltre ai soccorritori del 118, anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per far uscire le persone all'interno dell'auto. Fortunatamente hanno riportato solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pauroso-frontale-tra-due-auto-in-via-emilio-lepido-tre-feriti-gravi.html 
Pauroso frontale tra due auto in via Emilio Lepido: tre feriti gravi. 
~ 05 ottobre 2021 08:16. 
Paura nella serata di ieri, lunedì 4 ottobre, per un grave incidente stradale che si è verificato lungo via Emilio Lepido a Parma, nei pressi della località Il Moro. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: in conseguenza del violento impatto tre persone sono rimaste ferite. Due sono state trasportate al Pronto Soccorso in osservazione e hanno riportato ferite di media gravità mentre il terzo ferito, il più grave, è stato trasportato nell'area rossi, sempre all'Ospedale Maggiore. Sul posto le ambulanze e l'automedica del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-malore-conducente-gravissimo.html 
Via Langhirano, ha un malore e si schianta contro il marciapiede: conducente gravissimo. 
~ 30 settembre 2021 16:45. 
È stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma e subito trasferito in Rianimazione il conducente dell'auto che, nel pomeriggio di giovedì 30 settembre si è schiantata contro il marciapiede tra via Langhirano e via Enza.
A causare l'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, è stato probabilmente un malore della persona che si trovava alla guida dell'auto. Il conducente è in gravi condizioni di salute: i sanitari del 118 sono arrivati sul posto in pochi attimi ed hanno prestato le prime cure al ferito, poi trasferito in Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-perde-il-carico-in-a1-6-chilometri-di-coda-tra-parma-e-fidenza.html 
Camion perde il carico in A1: 6 chilometri di coda tra Parma e Fidenza. 
~ 28 settembre 2021 09:21. 
Nella mattinata di oggi, martedì 28 settembre, un camion - che stava percorrendo l'autostrada A1 tra il casello di Parma e quello di Fidenza, ha perso il carico. In seguito all'incidente si sono formati sei chilometri di coda tra Fidenza e il bivio A1/A15 Parma-La Spezia. La presenza dei materiali sul manto stradale infatti ha provocato il rallentamento della circolazione stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-camper-ribaltato-due-feriti-gravi.html 
Camper si ribalta in A1: marito e moglie feriti gravi al Maggiore. 
~ 26 settembre 2021 10:48. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 26 settembre, lungo l'autostrada A1 in direzione Nord, all'altezza del chilometro 83 Nord, tra Fidenza e Alseno. Per cause in corso di accertamento un camper, a bordo del quale stavano viaggiando marito e moglie, si è ribaltato.
In seguito all'incidente il conducente ed il passeggero sono rimasti feriti: la donna è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute - ha riportato infatti traumi in varie parti del corpo - mente l'uomo ha ferite di media gravità. Sul posto l'ambulanza infermieristica e l'automedica di Fidenza, oltre ai volontari della Croce Rossa di Fidenza, i Vigili del Fuoco e la polizia stradale.
Camper si ribalta in A1: marito e moglie gravi al Maggiore
Secondo le prime informazioni la moglie si troverebbe in gravi condizioni di salute mente il marito sarebbe stazionario. Gli operatori del 115 hanno lavorato per riportare l'area in sicurezza mentre gli agenti della stradale hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-due-feriti-gravi.html 
Furgone si ribalta nella notte in A1: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 26 settembre 2021 09:08. 
Grave incidente stradale nella notte tra sabato 25 e domenica 26 settembre lungo l'autostrada A1, nella corsia Nord, all'altezza del casello di Parma. Per cause in corso di accertamento il conducente di un furgone ha perso il controllo del mezzo, che è finito contro il guardrail e si è ribaltato.
Il conducente e il passeggero del furgone sono rimasti feriti: gli operatori del 118, arrivati sul posto con ambulanze e automedica, li hanno trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le condizioni di salute di uno dei due sono particolarmente gravi: l'altra persona ha riportato invece ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia stradale e i vigili del fuoco.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-pedone-investito-autobus-grave.html 
Paura in viale Mentana, pedone investito da un bus: grave al Maggiore. 
~ 25 settembre 2021 10:03. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 24 settembre, in viale Mentana a Parma. Poco prima delle ore 8, per cause in corso di accertamento, un autobus ha investito un pedone che stava attraversando la strada. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure e poi trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: ora si trova nell'area rossi. Avrebbe infatti riportato ferite in varie parti del corpo. Sul posto anche
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-auto-ribaltata-donna-grave.html 
Castelguelfo, auto fuori strada dopo un tamponamento: donna grave. 
~ 22 settembre 2021 18:57. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 22 settembre a Castelguelfo. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada dopo essere stata tamponata da un'altra auto. Il veicolo si è ribaltato ed ha terminato la sua corsa nel canale.
La conducente è stata soccorsa dagli operatori del 118, che l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. La donna infatti avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo: ora si trova nell'area rossi. Sul posto l'ambulanza India di Pontetaro, i vigili del fuoco, la polizia municipale e la polizia stradale, che hanno effettuato i rilievi di legge. È stato chiesto anche l'intervento dell'elisoccorso. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/baccanelli-cade-da-un-cancello-alto-due-metri-trasportato-al-maggiore.html 
Baccanelli, cade da un cancello alto due metri: trasportato al Maggiore. 
~ 18 settembre 2021 09:35. 
E' caduto, nella notte tra venerdì 17 e sabato 18 settembre da un cancello alto due metri in località Baccanelli, si è ferito ed è stato poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'episodio, che deve ancora essere chiarito, si è verificato lungo via la Spezia, all'altezza del civico 243. Non si sa ancora, infatti, perchè la persona ferita si trovasse sul cancello: in ogni caso l'impatto con l'asfalto è stato violento e sono state necessarie le cure dei sanitari del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/noceto-investe-un-ciclista-e-scappa-pirata-della-strada-50enne-denunciato.html 
Noceto, investe un ciclista e scappa: pirata della strada 50enne denunciato. 
~ 16 settembre 2021 12:41. 
Ha investito un ciclista con la sua auto ed è scappato senza prestare soccorso. Un pirata della strada 50enne è stato identificato dai carabinieri e denunciato per i reati di omissione di soccorso e fuga a seguito di sinistro stradale con feriti: al conducente è stata anche ritirata la patente mentre la sua auto è stata sequestrata.
Il grave episodio è avvenuto a Noceto in via San Lazzaro alle ore 20 di ieri, mercoledì 15 settembre. Il ciclista è stato investito da un'auto ed è finito a terra: il conducente ha proseguito la corsa, senza fermarsi. Sul posto sono arrivati i carabinieri del nucleo radiomobile di Salsomaggiore Terme che hanno effettuato un sopralluogo. A terra c'era uno specchietto di un'auto: i militari, dopo aver parlato con alcuni testimoni che avevano anche memorizzato parzialmente la targa dell'auto, sono riusciti ad individuare il conducente di una Kia, residente in un comune vicino. E' stata trovata anche l'auto, che aveva evidenti tracce dell’urto e non aveva lo specchietto laterale destro, corrispondente a quello sequestrato sul luogo dell’incidente.
L’uomo, un 50enne, portato in caserma e interrogato ha amesso le proprie responsabilità, spiegando la sua fuga con la paura e con il fatto che aveva notato il ciclista rialzarsi dopo la caduta, ritenendo perciò che non avesse riportato ferite gravi. Il ciclista, trasportato presso il Pronto Soccorso dell’Ospedale Vaio, è stato curato per le ferite riportate e dimesso con una prognosi di 15 giorni.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-moto-cinghiale-ferito-gravissimo.html 
Torrechiara, motociclista si scontra con un cinghiale: gravissimo al Maggiore. 
~ 15 settembre 2021 08:12. 
Un gravissimo incidente stradale si è verificato nella notte tra martedì 14 e mercoledì 15 settembre a Torrechiara. Era da poco passata l'una di notte quando un motociclista si è scontrato con un cinghiale, che stava attraversando la strada proprio in quel momento. L'impatto è stato particolarmente violento: il conducente della moto è stato sbalzato sull'asfalto ed ha riportato numerose ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore, dove è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lavoro-a1-muore-mariano-laino-operaio-27enne.html 
Travolto in autostrada mentre lavora: Mariano muore a 27 anni. 
~ 14 settembre 2021 00:13. 
Tragico incidente sul lavoro in A1, nei pressi di Parma. L'operaio 27enne Mariano Laino  è stato travolto da un camion ed è morto sul colpo.
Dopo la scuola e tante occupazioni era stato assunto da una società che opera per conto di Autostrade per l’Italia. Il padre le autostrade le percorre alla guida dei camion, lui le se ne prendeva cura. E lunedì 13 settembre, proprio mentre lavorava lungo il tratto parmense della A1 è stato travolto da un mezzo pesante. È morto sul colpo Mariano Laino giovane calabrese da anni residente a Castell'Arquato con la famiglia e da quattro giorni 27enne.
Lunedì pomeriggio intorno alle 14 era a bordo di un furgone di segnalazione dei cantieri autostradali nel tratto in cui la A1 si collega con la A15, a Parma. Il mezzo che guidava Laino era in corsia di emergenza in diirezione nord e presegnalava un area di lavoro.
In quel momento è sopraggiunto un camion che ha travolto in pieno il furgone della società operante per Autostrade per l’Italia. Il 27enne sarebbe morto sul colpo a causa dei traumi riportati e a nulla sono valsi i tentativi di rianimazione messi in atto dai sanitari del 118 supportati dai vigili del fuoco. Dinamica al vaglio degli agenti della Polstrada che stanno compiendo tutti gli accertamenti insieme ai tecnici della Medicina del lavoro dell’Ausl di Parma.
Mariano Laino era originario di Scalea, nel Cosentino. Aveva studiato al Marcora e successivamente aveva iniziato a lavorare in una società che effettua manutenzioni lungo i tratti autostradali. Alcuni video sul suo profilo Instagram lo ritraggono al lavoro in circostanze pericolose come è il lavoro in mezzo al traffico autostradale. Le foto su Facebook raccontano invece di un giovane che ama le serate in compagnia nei locali del territorio, la famiglia. Proprio con la famiglia viveva nella zona di Castell'Arquato, ora comunità in lutto. In tanti lo conoscevano, in tanti piangono un amico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-colorno-auto-esce-di-strada-e-si-schianta-contro-una-casa-conducente-grave.html 
Paura a Colorno, auto esce di strada e si schianta contro una casa: conducente grave. 
~ 13 settembre 2021 08:07. 
Grave incidente stradale nella notte tra domenica 12 e lunedì 13 settembre a Colorno, lungo la strada provinciale per Torrile. Erano da poco passate le ore 4.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada ed ha finito la sua corsa contro un'abitazione. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-dalla-moto-a-banzola-42enne-portato-in-ospedale-con-l-elicottero.html 
Cade dalla moto a Banzola: 42enne portato in ospedale con l'elicottero. 
~ 12 settembre 2021 14:44. 
Nella tarda mattinata di domenica 12 settembre il Soccorso Alpino è stato attivato, insieme ai Vigili del Fuoco, EliPavullo e Croce Rossa di Salsomaggiore per soccorrere un motociclista enduro infortunatosi nella località di Banzola, nel comune di Salsomaggiore terme.
Il motociclista, un 42enne di Salsomaggiore Terme è caduto dalla moto riportando una frattura scomposta ad un arto inferiore. Gli amici, dopo aver dato l'allarme hanno subito agevolato le operazioni di soccorso.
Arrivati sul posto, i soccorritori sanitari  hanno stabilizzato l'uomo, mentre i Vigili del Fuoco con le motoseghe hanno aperto un varco nel bosco per permettere il recupero con il verricello.
I tecnici del Saer hanno fornito alla centrale operativa del 118 le coordinate e, una volta EliPavullo si è avvicinato al target, hanno acceso un fumogeno per agevolare l'avvistamento della zona, particolarmente impervia.
L'uomo è quindi stato imbarellato e recuperato con il verricello con destinazione Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-esce-strada-conducente-grave.html 
Montechiarugolo, auto esce di strada nella notte: conducente grave. 
~ 12 settembre 2021 08:36. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, sabato 11 settembre. Per cause in corso di accertamento verso le ore 21.30 un'auto è uscita di strada in località la Fratta di Montechiarugolo. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boschetto-tizzano-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Auto si ribalta nella notte a Boschetto di Tizzano: conducente in ospedale. 
~ 08 settembre 2021 10:02. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella nottata tra martedì 7 e mercoledì 8 settembre a Boschetto di Tizzano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata: il conducente è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118 che sono arrivati sul posto in pochi minuti. Le condizioni del ferito sono gravi ma secondo le prime informazioni non sarebbe un pericolo di vita. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/A1-incidente-camion-code-14-chilometri-parma-reggio-emilia.html 
Mattinata da incubo in A1: 14 chilometri di coda. 
~ 08 settembre 2021 09:50. 
Ancora una mattinata di caos in A1 in seguito ad un tamponamento tra tre mezzi pesanti, avvenuto tra Terre di Canossa e il bivio con l'A22 del Brennero. Nel tratto che fa Parma va verso Reggio Emilia si sono formati 14 chilometri di coda.
TANPONAMENTO IN A1: 14 CHILOMETRI DI CODA - A1 Milano-Napoli, coda verso Milano per incidente - Sulla A1 Milano-Napoli tra il bivio con la A22 del Brennero e Terre di Canossa verso Milano, ci sono 14 km di coda a causa di un incidente che ha visto coinvolti tre camion all'altezza del km 126.
Il traffico defluisce sulla sola corsia di sorpasso.
Inoltre si segnalano 2 km di coda verso Bologna per i curiosi.
A chi viaggia verso Milano si consiglia di uscire a Modena Nord, percorrere la SS9 via Emilia e rientrare in autostrada a Terre di Canossa.
Per le lunghe percorrenze verso Milano, si consiglia di percorrere la A22 del Brennero e poi la A4 in direzione Milano.
In alternativa, per le lunghe percorrenze dalla A14 verso Milano, si consiglia di percorrere la A13 Bologna-Padova e poi la A4 in direzione Milano.
Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/con-l-auto-precipita-per-quindici-metri-dal-viadotto-dello-stirone-grave-una-donna.html 
Con l'auto precipita per quindici metri dal viadotto dello Stirone, ferita una donna. 
~ 03 settembre 2021 15:09. 
Con l'auto giù dal viadotto del torrente Stirone. È rimasta ferita in modo serio, ma non è fortunatamente in pericolo di vita, la donna che nel primo pomeriggio di venerdì 3 settembre è precipitata con l'auto per almeno una quindicina di metri, nel greto del corso d'acqua al confine tra le province di Parma e Piacenza. L'incidente è avvenuto intorno alle 13:30 nei pressi del ponte che attraversa lo Stirone, tra Scipione Ponte (Salsomaggiore) e Alseno. La conducente, pare una 49enne di Salso, vista la dinamica dell'incidente potrebbe dirsi miracolata. Proveniva da Scipione ed era diretta verso Alseno: avrebbe sbandato prima alla sua destra, centrando un palo, per poi venire rimbalzata sul lato sinistro della carreggiata dove ha battuto le ringhiere in ferro di protezione del ponte, precipitando nel torrente. Un automobilista di passaggio assistito alla scena dell'incidente e ha allertato i soccorsi: il 118 ha inviato sul posto un'ambulanza da Salso e l'elisoccorso mentre i vigili del fuoco sono arrivati da Fidenza e Parma con anche un'autogru. I pompieri hanno liberato per diversi minuti per liberare la donna dall'abitacolo, per poi affidarla alle cure dei sanitari: avrebbe riportato ferite serie ed è stata trasportata in volo all'ospedale Maggiore di Parma. La polizia locale di Salsomaggiore i carabinieri del radiomobile di Fiorenzuola si sono occupati della viabilità mentre quelli di Salsomaggiore hanno effettuato i rilievi.
Con l'auto giù dal viadotto dello Stirone ©Leo Trespidi/ParmaToday
Il tuo browser non può riprodurre il video.
          



Devi disattivare ad-block per riprodurre il video.





Play


Replay



Play
Replay
Pausa


Disattiva audio
Disattiva audio
Disattiva audio
Attiva audio







Indietro di 10 secondi


Avanti di 10 secondi



Spot










Attiva schermo intero
Disattiva schermo intero










Skip






Il video non può essere riprodotto: riprova più tardi.







Attendi solo un istante, dopo che avrai attivato javascript...
Forse potrebbe interessarti, dopo che avrai attivato javascript...



            Devi attivare javascript per riprodurre il video.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-mortali-parma-5-morti-30-giorni.html 
Incidenti mortali a Parma, dati choc: 5 morti in 30 giorni. 
~ 02 settembre 2021 11:24. 
E' stata una vera e propria escalation quella degli incidenti stradali mortali, che si sono verificati a Parma e provincia tra i mesi di luglio ed agosto del 2021. Con il ritorno ad una situazione standard per quanto riguarda il traffico veicolare - nelle città, lungo le tangenziali, in autostrada e in provincia, il sangue è putroppo tornato a scorrere sulle nostre strade. Nel mese di agosto ci sono stati ben cinque morti: oltre ai tre ragazzi di 20 anni - morti nello schianto a Parola - anche due motociclisti, un 36enne e un 34enne.
Se l'episodio più eclatante - che ha scosso i cittadini di Fidenza - è stato quello all'alba del 16 agosto, uno scontro violentissimo contro il pilastro di un cancello - costato la vita a tre ragazzi di 20 anni (due morti sul colpo ed il terzo in ospedale) - sempre nel mese di agosto - nella mattina del 20 - si è verificato l'incidente stradale a San Gemignano che ha portato alla morte di Luca Morabito, il motociclista 36enne che si sarebbe dovuto sposare dopo una settimana. Il 7 agosto un motociclista di 34 anni è morto in seguito ad un incidente stradale lungo la statale della Cisa tra Berceto e Terenzo. Nel mese di giugno c'era stato l'incidente mortale in A15, costato la vita ad un 56enne che si trovava alla guida di un furgone.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-santa-croce-auto-albero-ferito.html 
Piazzale Santa Croce, auto si schianta contro un albero nella notte: conducente ferito. 
~ 02 settembre 2021 08:33. 
Grave incidente stradale nella notte tra mercoledì 1 e giovedì 2 settembre. Poco prima delle ore 2 un'auto, che stava percorrendo via Gramsci ed ha inboccato la rotonda si è schiantata contro un albero, in corrispondenza di piazzale Santa Croce. Le cause dello scontro sono in corso di ricostruzione. ll conducente del mezzo è rimasto ferito: sul posto è arrivata - in pochi istanti - l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono di media gravità: non è in pericolo di vita. Sul posto anche i vigili del fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-via-oberdan-75enne-investita-da-un-furgone-l.html 
Paura in via Oberdan: 75enne investita da un furgone. 
~ 31 agosto 2021 14:30. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 31 agosto, in via Oberdan a Parma. Per cause in corso di ricostruzione un furgone ha investito una donna di 75 anni, che si trovava in strada. Non è ancora chiara la dinamica dell'episodio.
La donna è stata subito soccorsa dai sanitari del 118, arrivati sul posto in pochi istanti, e poi trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni dell'anziano sarebbero di media gravità: non sarebbe quindi in pericolo di vita.
Sul posto la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico in zona.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-4-auto-auto-ribaltata-4-feriti-2-bimbi-gravi.html 
Pauroso schianto tra tre auto in A1: quattro feriti gravi, tra cui due bimbi, al Maggiore. 
~ 30 agosto 2021 09:33. 
Grave incidente stradale poco dopo le ore 9 di stamattina, lunedì 30 agosto, lungo l'autostrada A1 all'altezza del chilometro 94 Sud. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono schiantate - probabilmente a causa di un tamponamento - mentre stavano percorrendo il tratto autostradale nei pressi di Fontanellato. Il bilancio è significativo: quattro persone - i due genitori e i due bimbi -- sono state portate in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Schianto tra 4 auto in A1: 4 feriti gravi
Una delle auto coinvolte si è ribaltata e una delle persone ferite è rimasta incastrata nell'abitacolo. Secondo le prime informazioni le quattro persone componenti della stessa famiglia, che viaggiavano a bordo dell'auto che si è ribaltata, sono state portate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: i due genitori e i due bimbi che erano a bordo del mezzo.
Sul posto l'ambulanza infermieristica e l'automedica di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, oltre ai volontari di Fidenza. I vigili del fuoco sono intervenuti per fa uscire la persona ferita dall'abitacolo e per mettere in sicurezza l'area. Le ambulanze sono partite in direzione ospedale Maggiore con i quattro feriti a bordo. Sul posto anche la polizia stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha gestito il traffico autostradale nel tratto interessato dall'incidente.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-scooter-furgone-ferito-grave.html 
Paura a Castelguelfo, scooter si schianta contro un furgone: ferito grave al Maggiore. 
~ 27 agosto 2021 08:53. 
Sono gravi le condizioni di un motociciclista che, per cause in corso di accertamento, si è schiantato con il suo scooter contro un furgone ed è stato disarcionato dalla sua moto nella mattinata di oggi, venerdì 27 agosto, poco dopo le ore 8.30. Il grave incidente si è verificato lungo la via Emilia, a Castelguelo di Noceto. L'allarme è stato lanciato da subito e in pochi istanti sono arrivati sul posto l'ambulanza e l'automedica. I soccorritori stanno intervenendo: le condizioni dell'uomo alla guida della moto sembrano essere particolarmente gravi. Sul posto l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro e l'automedica di Fidenza.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-ciclista-terra-grave.html 
Paura a Traversetolo, ciclista ferito trovato a terra: 70enne gravissimo. 
~ 26 agosto 2021 14:30. 
Paura nella tarda mattinata di oggi, giovedì 26 agosto, in strada Finale a Traversetolo. Un ciclista di circa 70 anni è stato trovato a terra, ferito gravemente. Sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo: l'uomo è stato medicato sul posto e poi trasportato d'urgenza al Maggiore: ora si trova ricoverato nell'area codici rossi del Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un forte trama cranico.
L'episodio è in corso di approfondimento: non si sa ancora se il ciclista sia stato coinvolto in un incidente con un altro mezzo, se sia uscito di strada da solo o se abbia avuto un malore. Le sue condizioni di salute sono considerate particolarmente gravi. Il ciclista ferito è stato trovato verso le ore 12.30 e subito soccorso dai sanitari.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-moto-auto-due-feriti.html 
Paura a Fontanellato, moto si schianta contro un'auto: due feriti. 
~ 23 agosto 2021 10:04. 
Sono caduti sull'asfalto e le loro condizioni di salute, in un primo momento, sembravano particolarmente gravi ma un 37enne e una 30enne di San Secondo, che si trovavano a bordo di una moto, hanno riportato ferite di media gravità. Mentre si trovavano a Fontanellato, infatti, il mezzo a due ruote si è scontrato con un'auto - condotta da una 48enne di Soragna: l'impatto è stato molto violento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno accompagnato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-schianta-contro-un-auto-in-sosta-e-poi-si-ribalta-conducente-grave.html 
Si schianta contro un'auto in sosta e poi si ribalta: conducente grave. 
~ 23 agosto 2021 09:35. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, domenica 22 agosto, in via Repubblica ad Albareto. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo e si è schiantato contro un'auto in sosta. Dopo lo scontro l'auto si è ribaltata a poca distanza dal veicolo in sosta. Il conducente è rimasto ferito ed è stato soccorso grazie all'interno tempestivo degli operatori del 118 che sono arrivati sul posto in pochi istanti ed hanno poi accompagnato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Borgotaro. Ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-a-parola-muore-anche-il-terzo-giovane.html 
Schianto a Parola: muore anche il terzo giovane. 
~ 21 agosto 2021 21:35. 
Il terzo giovane che si trovava all'interno dell'auto che si è schiantata contro un pilastro a Parola non ce l'ha fatta. Il 19enne Mbacke Ahmet Thioune è morto in ospedale dopo alcuni giorni nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni sono sembrate da subito gravissime: dopo aver lottato tra la vita e la morte è spirato. Una terza vittima quindi che si aggiunge ai due ragazzi 20enni, morti sul colpo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/luca-morabito-morto-incidente-san-geminiano-moto.html 
Luca Morabito morto nello schianto a San Geminiano: 37enne con la passione per la moto. 
~ 21 agosto 2021 08:07. 
La morte di Luca Morabito, il 37enne residente a Montechiarugolo e deceduto sul colpo dopo il terribile schianto della sua moto contro una Jeep a San Geminiano - avvenuto nella mattinata di ieri 20 agosto - ha gettato nello sconforto la famiglia e i cittadini di Montechiarugolo.
L’uomo avrebbe dovuto sposarsi con la fidanzata di San Nazzaro la prossima settimana, nella chiesa della frazione di Monticelli d'ongina, nella Bassa piacentina. Un dramma che ha gettato nello sconforto le comunità di Montechiarugolo e di Monticelli.
Era ormai tutto pronto per il matrimonio: ora i suoi genitori e la sua compagna lo piangono. Sono bastati pochi attimi: su quel rettilineo la sua moto si è scontrata contro una Jeep. Il mezzo è stato scaraventato nel canale e per lui non c'è stato nulla da fare. Luca Morabito aveva come passione proprio quella della moto: seguiva le gare di motociclismo e sul suo profilo Facebook ci sono le foto di Luca con alcuni campioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-moto-muore-luca-morabito.html 
San Geminiano, si schianta contro un'auto: muore motociclista 37enne. 
~ 20 agosto 2021 09:17. 
Altro sangue sulle strade della provincia di Parma. Nella mattinata di oggi, venerdì 20 agosto, in via Resga a San Geminiano di Montechiarugolo una moto si è scontrata con un'auto, per cause in corso di accertamento. L'impatto è stato violentissimo: la moto è stata sbalzata nel canale e per il motociclista 37enne Luca Morabito di Basilicanova, residente nel comune di Montechiarugolo, non c'è stato nulla da fare.
L'incidente si è verificato alle ore 8.30 lungo un rettilineo, a pochi passi dal cartello della frazione di San Geminiano. L'auto, una Jeep Renegade, stava procedendo verso la via Emilia. Luca Morabito era residente in paese e, secondo le prime informazioni, stava andando a lavoro. Le cause dello scontro sono in corso di accertamento.
Scontro auto-moto a San Geminiano: un morto
I soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo sono arrivati sul posto in pochi istanti. È intervenuto anche l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma: gli operatori hanno tentato di rianimare il conducente della moto ma per lui non c'è stato nulla da fare. Secondo le prime informazioni sarebbe morto sul colpo in seguito alle gravissime ferite riportate.
Sul posto la polizia locale che sta effettuando i rilievi previsti per legge. Il tratto di strada interessato all'incidente è stato chiuso, a partire dall'intersezione con la via Emilia.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/omar-e-bilal-compagni-di-classe-con-la-passione-per-il-calcio-ed-il-rap.html 
Omar e Bilal: compagni di classe con la passione per il calcio ed il rap. 
~ 17 agosto 2021 09:58. 
Avevano entrambi frequentato la scuola media Zani di Fidenza i due giovani 20enni che, all'alba di ieri lunedì 16 agosto, hanno perso la vita nel terribile incidente stradale che si è verificato a Parola di Fidenza. Omar Beji e Bilal Ourimchi - tutti e due di 20 anni - sono morti: l'auto di Omar - una Seat Ibiza - si è schiantata contro il pilone di un cancello lungo la via Emilia. Omar e Bilal erano amici stretti degli altri due ragazzi, che ora si trovano in ospedale e stanno lottando tra la vita e la morte. La passione per il calcio li univa: tutti di origine straniera ma residenti a Fidenza. Omar Beji avrebbe dovuto giocare un'amichevole proprio stasera con la Pontenurese. L'allenatore e i compagni di squadra sono sconvolti, così come tutti quelli che conoscevano i due ragazzi. Omar Beji e Bilal Ourimchi aveva giocato a calcio in alcune società sportive del territorio fidentino.
Omar Beji era conosciutissimo nel mondo calcistico per essere stato capitano della Berretti del Piacenza. Dopo cinque anni in biancorosso Beji era stato ceduto al Borgo San Donnino, per poi passare alla Pontenurese.
"Una giornata orrenda e tragica per Fidenza - sottolinea il vicesindaco di Fidenza Davide Malvisi - che si è svegliata all’alba con la notizia di uno schianto a Parola in cui hanno perso la vita Ourimchi Bilal e Beji Omar entrambi ventenni e di Fidenza, mentre due loro amici in questo momento sono ricoverati con ferite gravissime. Ragazzi che erano parte integrante della nostra Comunità, giocavano a calcio, hanno militato nelle nostre società sportive e stavano rincorrendo i loro sogni, come è giusto che sia a 20 anni. La carambola dell’auto su cui erano a bordo è terminata contro il cancello di un’abitazione, portandoli via e strappandoli alle loro famiglie.  Ecco, questa è l’unica cosa che al momento possiamo fare: stringerci attorno alle famiglie di chi non c'è più e rivolgere una preghiera o almeno un pensiero di vera vicinanza per chi ancora sta lottando tra la vita e la morte".
Il Presidente Pighi, i soci Polenghi e Rigolli, il Direttore Generale Marco Scianó - si legge in una nota del Piacenza Calcio - tutto il CdA e i tesserati del Piacenza Calcio esprimono il proprio cordoglio per la prematura scomparsa di Omar Beji, ex giocatore del settore giovanile biancorosso. La Società porge sentite condoglianze alla famiglia in questo momento di forte dolore".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/incidente-mortale-a-parola-il-sindaco-massari-sono-morti-due-figli-di-fidenza-chiedo-silenzio-e-rispetto.html 
Incidente mortale a Parola, il sindaco: "Sono morti due figli di Fidenza: chiedo silenzio e rispetto". 
~ 16 agosto 2021 17:46. 
Il sindaco di Fidenza Andrea Massari commenta su Facebook il terribile incidente di stamattina a Parola, che ha portato alla morte di due giovani residenti a Fidenza e in ospedale - in gravi condizioni - altri due vent'enni, sempre di Fidenza.  "Fidentini, nostri figli. Da questa mattina presto il telefono suona e sono messaggi di notizie drammatiche e continue richieste di informazioni. Non volevo scrivere perché gli articoli dei quotidiani online e i post avevano dato ampiamente la notizia del drammatico incidente che ha coinvolto quattro ragazzi giovanissimi di Fidenza. Due fidentini, Omar e Bilal entrambi ventenni hanno perso la vita. Due fidentini, Mbacke di 19 anni e Walid di 20 anni sono gravi ricoverati a Parma.
Auto si schianta contro la colonna di un cancello: due morti ©Leo Trespidi/ParmaToday
I compagni di scuola, del calcio, i vicini di casa, gli amici dei genitori hanno in queste ore vissuto lo strazio dei messaggi e delle telefonate incredule di chi si trova di fronte alla morte. Purtroppo già da questa mattina e poi via via durante la giornata sono diventate insistenti alcune fantasiose ricostruzioni dell’incidente e false notizie sulle condizioni di salute dei feriti. Poco fa addirittura mi chiedevano conferma di ciò che neanche voglio scrivere. Basta! Per piacere basta! Non inventate notizie, non rincorrete morbosamente ogni voce o ricostruzione. La morte dei due giovani é talmente devastante che non serve aggiungere cattiverie.
Ho tenuto i contatti con la Polizia Stradale, i Carabinieri e l’ospedale di Parma. Nessun inseguimento, nessuna rapina, nessuna fuga, nessuna rocambolesca ricostruzione. Certo un errore, certo l’alta velocità ma mettiamo da parte la foga morbosa di voler inventare e giudicare a tutti i costi. Siamo di fronte alla morte di due figli di Fidenza adesso pietà, silenzio e rispetto per i morti e i loro cari. Abbiate pietà per chi sta lottando tra vita e morte passando tra una sala operatoria e l’altra. Oggi piangiamo la vita di due fidentini! E preghiamo, ognuno a suo modo, che gli altri due ragazzi si rimettano al più presto".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-muoiono-omar-beji-bilal-ourimchi-due-feriti-gravissimi.html 
Parola, pauroso schianto contro un cancello: muoiono due 20enni, altri due gravissimi. 
~ 16 agosto 2021 08:17. 
È di due morti e due feriti molto gravi il bilancio del terribile incidente stradale che si è verificato alle 6 della mattinata di oggi, lunedì 16 agosto a Parola di Fidenza, lungo la via Emilia. Un'auto, con a bordo quattro giovani di circa vent'anni si è schiantata violentemente - per cause in corso di accertamento - contro la colonna di un cancello di una villa, all'altezza dell'autovelox. La scena che si è presentata ai soccorritori è stata drammatica: l'auto è stata letteralmente sventrata dall'impatto con la colonna.
I due ragazzi morti, residenti a Fidenza, si chiamavano Omar Beji e Bilal Ourimchi, entrambi di vent'anni.
I due ragazzi feriti - Walid e Mbacke - si trovano entrambi all'Ospedale Maggiore: Walid è ricoverato Pronto Soccorso in prognosi riservata, Mbacke - sempre di 20 anni - è in Rianimazione, in condizioni critiche.
Auto si schianta contro la colonna di un cancello: due morti ©Leo Trespidi/ParmaToday
Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'automedica di Parma e di Fidenza, la Croce Rossa di Pontetaro e la Croce Rossa di Fidenza. Due ragazzi sono morti in seguito alle gravissime ferite riportate, il terzo è ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore, il quarto è in gravi condizioni al Pronto Soccorso del Maggiore. I quattro giovani sono tutti residenti a Fidenza. Non è ancora stata resa nota l'identità delle due vittime. Sul posto anche Vigili del Fuoco, carabinieri e polizia Stradale. Le forze dell'ordine stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente per stabilire le cause dello schianto contro la colonna, che si trova poco prima dell'autovelox.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scipione-passeri-salsomaggiore-feriti-gravi.html 
Auto fuori strada a Scipione Passeri: due feriti in ospedale. 
~ 15 agosto 2021 12:37. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 15 agosto a Scipione Passeri, frazione del comune di Salsomaggiore. Un'auto è uscita di strada per cause in corso di accertamento: i due passeggeri sono stati ricoverati al Pronto Soccorso con ferite di media gravità all'Ospedale di Vaio di Fidenza. L'incidente si è verificato poco dopo le ore 10: sul posto i soccorritori del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedrignano-bimbo-investito-auto-gravissimo.html 
Bimbo investito da un'auto a Pedrignano: gravissimo al Maggiore. 
~ 14 agosto 2021 08:41. 
Momenti di paura nella serata di ieri, venerdì 13 agosto. A Pedrignano, in strada Traversante, un bambino stato investito da un'auto, per cause in corso di accertamento. L'incidente è avvenuto dopo le ore 21: sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato la persona ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Viste le condizioni di salute particolarmente gravi il bimbo è stato trasferito nel reparto di Rianimazione ed ora si trova sotto stretto controllo medico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-moto-contro-guardrail-due-feriti-gravissimi.html 
Borgotaro, moto si schianta contro il guardrail: due feriti gravissimi. 
~ 10 agosto 2021 12:27. 
L'impatto è stato molto violento e le due persone che si trovavano a bordo della motocicletta sono rimaste gravemente ferite. Paura, dopo le ore 10.30 di oggi, martedì 10 agosto, lungo la strada provinciale Colle Cento Croci a Borgotaro - nei pressi di Ostia Parmense. Per cause in corso di accertamento, infatti, una moto è finita contro il guardrail. I soccorsi sono arrivati sul posto in pochi minuti: oltre alle ambulanze è arrivato sul posto anche l'elisoccorso da Bologna. I due feriti, conducente e passeggero, sono stati trasportati d'urgenza all'Ospedale Maggiore: uno dei due si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Entrambi hanno riportato ferite particolarmente gravi nell'impatto con l'asfalto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-nella-notte-in-a1-due-persone-ferite-incastrate-nell-abitacolo.html 
Schianto nella notte in A1: due persone ferite incastrate nell'abitacolo. 
~ 08 agosto 2021 10:26. 
Sono rimaste incastrate nell'abitacolo le due persone che, nella notte tra sabato 7 e domenica 8 agosto, si trovavano a bordo di un'auto che è uscita di strada mentre stava percorrendo l'autostrada A1.
L'incidente è avvenuto verso le ore 2.30 di stanotte, all'altezza del casello di Parma. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco, che hanno estratto le due persone dall'auto. I sanitari hanno trasportato i due al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: sono gravi ma non in pericolo di vita. L'incidente non ha coinvolto altri veicoli.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-berceto-muore-motociclista-34enne.html 
Tragedia sulla Cisa: muore motociclista 34enne. 
~ 07 agosto 2021 20:12. 
Un tragico schianto mentre percorreva la statale della Cisa non ha lasciato scampo ad un motociclista di 34 anni, deceduto sul colpo nel pomeriggio di oggi, sabato 7 agosto. L'incidente, la cui dinamica è in corso di accertamento, si è verificato lungo la statale tra Berceto e Terenzo, verso le ore 16. Il conducente della moto, che è uscita di strada dopo aver imboccato un curvone, è stato sbalzato violentemente sull'asfalto. I soccorritori del 118, arrivati sul posto anche con l'elisoccorso - che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, non hanno potuto fare altro che constatare la morte del motociclista 34enne, residente in Toscana.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-puccini-bimbo-5-anni-investito-auto-grave.html 
Bimbo di 5 anni travolto da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 07 agosto 2021 08:36. 
Un bimbo di soli cinque anni si trova ricoverato in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un incidente stradale che si è verificato nel pomeriggio di venerdì 6 agosto. Il piccolo, che si trovava a bordo della sua bicicletta, infatti, è stato travolto da un'auto all'incrocio tra viale Partigiani d'Italia e via Puccini. Dopo lo scontro, avvenuto per cause in corso di accertamento, sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al bimbo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il piccolo ha riportato diverse ferite ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-eia-lavoratore-poste-camion-ferito-grave.html 
Si scontra con un camion: lavoratore delle Poste grave in ospedale. 
~ 05 agosto 2021 15:15. 
Un lavoratore delle Poste, mentre stava svolgendo il servizio di consegna, è rimasto coinvolto in un incidente stradale ed ora si trova ricoverato in ospedale con ferite di media gravità. Lo scontro con un camion è avvenuto alle ore 14 del 5 agosto in strada Mulattiera Inferiore, a Eia, nel comune di Parma. Secondo le prime informazioni l'auto del postino, mentre stava uscendo da una strada sterrata, si sarebbe scontrata con il mezzo pesante, che proveniva dal senso opposto. Sul posto i sanitari della Croce Rossa Pontetaro e Fontevivo, i vigili del fuoco e la polizia municipale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge.



--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-viale-fratti-ferito-gravissimo.html 
Scontro auto-moto in viale Fratti: motociclista gravissimo al Maggiore. 
~ 01 agosto 2021 09:31. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, domenica 1° agosto. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate poco dopo le ore 7, mentre stavano percorrendo viale Fratti. Ad avere la peggio il conducente della moto che è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, gli operatori sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono particolarmente gravi: il ferito è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. I medici stanno seguendo passo passo la sua situazione sanitaria.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felino-scontro-auto-4-feriti.html 
Scontro tra due auto a Felino, quattro feriti: uno grave. 
~ 29 luglio 2021 08:10. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, mercoledì 28 luglio in via Calestano a Felino. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre stavano percorrendo il tratto di strada in corrispondenza del civico 24. Quattro persone sono rimaste ferite: tre in modo lieve e una in modo grave.
I sanitari del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto verso le ore 22.15: sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-albero-ferito-gravissimo.html 
Paura a San Polo Torrile, auto si schianta contro un albero: conducente gravissimo. 
~ 28 luglio 2021 08:39. 
Stava percorrendo l'Asolana, nei pressi di San Polo Torrile quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo sul quale viaggiava - per cause in corso di accertamento - ed si è schiantato contro un albero. Il conducente di un'auto è stato soccorso d'urgenza dalle ambulanze ed ora si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto poco prima delle 7 di stamattina, mercoledì 28 luglio, lungo la provinciale Asolana. Il conducente, dopo aver ricevuto le prime cure sul posto, è stato trasferito al Pronto Soccorso e poi subito nel reparto di Rianimazione, dove le sue condizioni di salute sono monitorate dai medici. Sul posto ambulanza e automedica, oltre alle forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-ribalta-mentre-percorre-una-rotonda-ed-urta-un-auto-parcheggiata-ferita-una-ragazza.html 
Si ribalta mentre percorre una rotonda ed urta un'auto parcheggiata: ferita una ragazza. 
~ 26 luglio 2021 10:28. 
Stava tornando dal lavoro quando, all'improvviso - all'altezza dell'incrocio tra via Tasso e via Dante a Fidenza - la sua auto, una Opel Corsa, si è ribaltata, dopo aver urtato un'auto parcheggiata, una Fiat 600 - in corrispondenza di una rotonda. Disavventura per una giovane ragazza fidentina che nella serata di sabato è rimasta ferita, fortunatamente in maniera lieve, in seguito ad un incidente stradale. Sul posto è arrivata l'ambulanza infermieristica di Fidenza: gli operatori sanitari hanno soccorso la ragazza e l'hanno trasportata all'Ospedale di Vaio per accertamenti. Le sue condizioni di salute non sono gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-nella-notte-in-autostrada-ferito-grave-al-maggiore.html 
Auto si ribalta nella notte in autostrada: ferito grave al Maggiore. 
~ 22 luglio 2021 09:38. 
Si è ribaltato mentre percorreva l'autostrada A1, tra i caselli di Fidenza e di Parma, ed ora si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente di un'auto è rimasto infatti gravemente ferito in seguito al grave episodio che lo ha visto coinvolto nel corso della notte tra mercoledì 21 e giovedì 22 luglio. Erano da poco passate le ore 3 quando, per cause in corso di accertamento, l'auto si è ribaltata, senza coinvolgere altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-ribaltata-ferito-grave-traffico-tilt.html 
Auto si ribalta in tangenziale, conducente in ospedale: traffico in tilt. 
~ 22 luglio 2021 09:17. 
Grave incidente stradale poco prima delle ore 8.30 della mattinata di oggi, giovedì 22 luglio, lungo la tangenziale Sud. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata mentre percorreva il tratto di strada nei pressi dell'uscita di via Langhirano. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Parma che hanno trasportato il conducente - rimasto ferito - al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.

Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata dall'incidente. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite di media gravità: non sarebbe quindi in pericolo di vita. In conseguenza dell'incidente il traffico in tangenziale è rimasto bloccato per circa tre ore: anche nelle vie limitrofe del quartiere Montanara si sono verificati disagi alla circolazione stradale. Sul posto gli agenti della polizia locale che hanno bloccato il traffico nella zona dell'incidente ed hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Non sarebbero stati coinvolti altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pauroso-frontale-tra-due-auto-a-torrechiara-due-feriti-in-ospedale.html 
Frontale tra due auto a Torrechiara: due feriti in ospedale. 
~ 21 luglio 2021 11:28. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 21 luglio in strada Badia dei frati a Torrechiara. Per cause in corso di accertamento infatti due auto si sono scontrare: uno dei due mezzi ha invaso la corsia opposta, mentre percorreva un tratto di strada molto stretto. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118, che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scontro è avvenuto poco dopo le 7.30 di mattina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-ferito-terra-ricco-grave.html 
Paura a Riccò, ciclista trovato a terra con gravi ferite: è al Maggiore. 
~ 20 luglio 2021 09:46. 
Paura nelle prime ore di stamattina, martedì 20 luglio in località Filagni di Riccò, nel comune di Fornovo Taro. Un automobilista di passaggio ha trovato a terra un ciclista con gravi ferite ed ha chiamato i soccorsi: sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Verde Fornovese che, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno accompagnato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi. Non è chiaro se il ciclista sia caduto in seguito ad un incidente - ma non c'erano altri mezzi nel luogo del ritrovamento - o se abbia avuto un malore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-auto-investe-pedone-gravissimo.html 
Paura a Salsomaggiore, auto investe podista: grave al Maggiore. 
~ 17 luglio 2021 17:06. 
Gravissimo incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 17 luglio, a Salsomaggiore Terme lungo la strada provinciale per Bardi. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito una persona che stava correndo a piedi. Secondo le prime informazioni il podista sarebbe in condizioni critiche: sul posto le ambulanze e l'elisoccorso, che ha trasportato il pedone d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso accertamenti sul suo stato di salute. Il ferito avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo, tra cui anche alla testa. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 17.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sconto-auto-scooter-a-barriera-repubblica-bimbo-di-9-anni-in-ospedale.html 
Sconto auto-scooter a barriera Repubblica: bimbo di 9 anni in ospedale. 
~ 13 luglio 2021 12:49. 
E' rimasto coinvolto anche un bambino di 9 anni nell'incidente che si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 13 luglio, all'altezza di barriera Repubblica a Parma. Per cause in corso di accertamento, infatti, un'auto e uno scooter si sono scontrati: ad avere la peggio le due persone che si trovavano a bordo del mezzo a due ruote. Un uomo di 51 anni, ricoverato in ospedale con ferite di media gravità, e il bimbo di 9 anni, che ha riportato fortunatamente solo lievi contusioni. Sul posto la polizia locale di Parma ha regolato il traffico ed ha effettuato i rilievi previsti per legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-in-via-venezia-motociclista-ferito-al-maggiore.html 
Scontro auto-moto in via Venezia: motociclista grave al Maggiore. 
~ 12 luglio 2021 13:09. 
Grave incidente stradale nella tarda mattinata di oggi, lunedì 12 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate all'incrocio tra via Venezia e via Trieste. Ad avere la peggio il motociclista, che è stato sbalzato dal mezzo a due ruote ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 di Parma che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-fontanellato-moto-camion-27enne-grave.html 
Si schianta con la moto contro un camion in via Emilia: 27enne grave al Maggiore. 
~ 06 luglio 2021 17:42. 
Si è schiantato contro un camion mentre stava viaggiando a bordo della sua moto in via Emilia, tra Parola e Sanguinaro. Un giovane 27enne, conducente del mezzo a due ruote, è ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto nella giornata di oggi, martedì 6 luglio, verso le ore 16 in località Concordia, nel comune di Fontanellato.
Per cause in corso di accertamento il motociclista - probabilmente mentre stava effettuando un sorpasso - si è scontrato contro un camion. Il giovane è caduto sull'asfalto. Sul posto i soccorritori: l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro e l'automedica di Fidenza. Il giovane ha riportato traumi in varie parti del corpo: ora si trova ricoverato in ospedale in condizioni serie.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-furgone-fontanini-31enne-gravissimo.html 
Pauroso scontro frontale a Fontanini: 31enne gravissimo al Maggiore. 
~ 05 luglio 2021 09:22. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di ieri, domenica 4 luglio, a Fontanini, lungo strada Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati. In conseguenza dell'impatto - che è stato molto violento - un giovane di 31 anni è rimasto gravemente ferito. Sul posto, in pochi attimi, sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero particolarmente gravi: dopo l'arrivo al Pronto Soccorso è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. Secondo le prime informazioni sulla ricostruzione dell'incidente sarebbe stato il furgone che, mentre effettuava un sorpasso lungo via Langhirano, avrebbe colpito la Fiat Panda guidata dal 31enne, ora in Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-vallazza-donna-roller-investita-furgone-grave.html 
Donna in roller investita da un furgone: 51enne grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2021 09:26. 
Un incidente anomalo e tanta paura per una donna in roller che è stata investita da un furgone nel corso della giornata di ieri. L'episodio si è verificato nella zona di strada Vallazza a Parma, vicino a strada Pozzolo. Secondo le prime informazioni la donna, che si stava muovendo a bordo dei suoi roller, sarebbe stata urtata da un furgone. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte della polizia locale, giunta sul posto per eseguire i rilievi previsti per legge e per ricostruire, nel dettaglio, l'incidente. Sul posto anche l'ambulanza: i sanitari del 118 hanno soccorso la donna e l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-auto-bimbo-5-anni-ferito.html 
Schianto tra due auto in A1, tre feriti in ospedale tra cui un bimbo di 5 anni. 
~ 30 giugno 2021 15:28. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 30 giugno, lungo l'autostrada A1 nei pressi di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento due auto sono state coinvolte in un tampomento mentre percorrevano l'autostrada in direzione Bologna, all'altezza del chilometro 99 Sud.
Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Fidenza, insieme alla polizia stradale. Le persone coinvolte nel tamponamento sono state in totale sono stati sei: tre feriti non gravi sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Tra loro anche un bambino di 5 anni. Sul posto gli agenti della stradale hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-roccabianca-ciclista-investito-auto-gravissimo.html 
Tre incidenti in poche ore, tre feriti gravi: ciclista gravissimo. 
~ 26 giugno 2021 09:33. 
È di tre feriti molto gravi il bilancio di tre incidenti stradali che si sono verificati a Parma e provincia nelle ultime ore, tra ieri sera e stamattina, sabato 26 giugno. Il primo scontro è avvenuto in viale Europa a Parma ed ha coinvolto un'auto e una bicicletta. Il ciclista, caduto sull'asfalto, ha riportato le ferite più gravi: trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma è in condizioni serie. L'incidente è avvenuto verso le ore 21.30.
Nel corso della notte, alle 3.50, un'auto si è ribaltata mentre percorreva la strada per Migliarino, nel comune di Corniglio. Il conducente ha perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento: l'incidente non ha coinvolto altri veicoli. La persona ferita è stata trasportata al Maggiore in gravi condizioni di salute.
Alle 8.20 di oggi, sabato 26 giugno, un ciclista è stato travolto da un'auto a Roccabianca, in via Vittorio Veneto. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche l'elisoccorso che ha trasportato d'urgenza il ciclista ferito in ospedale. Le sue condizioni di salute sono particolarmente gravi: attualmente su trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-investe-monopattino-grave.html 
Auto investe giovane a bordo di un monopattino: trasportato in ospedale. 
~ 19 giugno 2021 09:20. 
Un'auto ha investito - nella serata di ieri venerdì 18 giugno - un giovane che si trovava a bordo del suo monopattino. La persona alla guida del mezzo è finita a terra, cadendo sull'aslfato. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate ambulanza e automedica: il conducente del monopattino è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono di media gravità.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-traversetolo-auto-furgone-ferito-grave.html 
Auto contro furgone a Traversetolo: ferito al Maggiore. 
~ 16 giugno 2021 09:34. 
Nella mattinata di oggi, mercoledì 16 giugno, si è verificato un incidente stradale nella zona di Traversetolo. Erano le 7.15 quando, per cause in corso di accertamento, un furgone e un'auto si sono scontrati. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori: l'ambulanza e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo si sono recate sul posto in pochi istanti. I Vigili del Fuoco di Parma sono intervenuti per mettere in sicurezza l'area. Una persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: ha ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-parola-fontanellato-auto-due-feriti.html 
Scontro tra due auto a Parola di Fontanellato: due feriti gravi. 
~ 16 giugno 2021 08:58. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 16 giugno a Parola di Fontanellato. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontate. Secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento.
Sul posto l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, l'ambulanza infermieristica di Fidenza con l'automedica di Fidenza, i Vigili del Fuoco. Due persone sono rimaste ferite e sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti. Le loro condizioni sono di media gravità. Sul posto anche la polizia municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha regolato il traffico lungo la via Emilia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-busseto-frontale-due-auto-feriti.html 
Frontale tra due auto a Busseto: due feriti gravi. 
~ 15 giugno 2021 15:45. 
Grave incidente stradale lungo la strada provinciale per Busseto, all'incrocio con via Farnese. Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. A bordo dei due mezzi un uomo e una donna, che hanno riportato entrambi ferite di media gravità. Sul posto sono intervenuti l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro, l'automedica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Verde di Noceto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-soragna-moto-bici-11enne-gravissimo.html 
Castellina di Soragna, motociclista investe ciclista: 11enne gravissimo. 
~ 15 giugno 2021 08:19. 
Pauroso incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 15 giugno, a Castellina di Soragna, nei pressi di Villa Castellina. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, un motociclista ha investito un ragazzino di 11 anni, che si trovava a bordo della sua bicicletta.
Ad avere la peggio il ciclista, un ragazzino di 11 anni, che è stato soccorso dai sanitari del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma in gravissime condizioni di salute. Il ragazzo ha riportato un grave trauma cranico. Sul posto l'automedica di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e la Pubblica Assistenza di Fidenza.
Anche il motociclista è rimasto ferito ed è stato trasportato in ospedale ma non è in pericolo di vita. Sono in corso accertamenti sull'esatta dinamica dell'incidente.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-auto-fuori-strada-20enne-gravissimo.html 
Auto esce di strada a Parola, tre giovani feriti: 20enne gravissimo al Maggiore. 
~ 12 giugno 2021 15:31. 
Grave incidente nella serata di ieri, venerdì 11 giugno a Parola di Fontanellato, poco dopo le ore 21. Un'auto è uscita di strada, per cause in corso di accertamento. Tre persone, tutte di giovane età, sono rimaste ferite: un ragazzo di 20 anni è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso e poi ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono particolarmente gravi.
Sul posto l'automedica di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, la Croce Rossa di Fidenza, la Croce Rossa di Pontetaro l'automedica di Parma, oltre ai Vigili del Fuoco di Fidenza che hanno fatto uscire uno dei tre giovani feriti, rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. L'incidente si è verificato lungo la strada che collega Parola a Casalbarbato. Gli altri due feriti non sono in condizioni preoccupanti. Non sarebbero stati coinvolti altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-tamponamento-camion-50enne-gravissimo.html 
Tamponamento tra due mezzi pesanti in A1, camionista incastrato: 50enne gravissimo. 
~ 09 giugno 2021 11:03. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 9 giugno, lungo l'autostrada A1, all'altezza di Casalbaroncolo, al chilometro 119 Nord. Per cause in corso di accertamento due camion sono stati coinvolti in un tamponamento, verso le ore 9.50: ad avere la peggio uno dei due camionisti che è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Parma, oltre ai Vigili del Fuoco di Parma che hanno estratto il conducente dalle lamiere: il camionista 50enne è stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore con l'elisoccorso, arrivato da Bologna.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-a15-furgone-camion-muore-56enne.html 
Tragico schianto furgone-camion in A15: muore 56enne. 
~ 08 giugno 2021 20:19. 
Tragico scontro mortale nel pomeriggio di oggi, martedì 8 giugno, lungo l'autostrada A15 Parma- La Spezia all'altezza di Felegara. Per cause in corso di accertamento un furgone ed un camion si sono scontrati verso le ore 16: il passeggero del furgone è morto sul colpo mentre l'autista è stato trasferito sotto choc in ospedale. La vittima è un 56enne di origine nordafricana. Secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento: gli operatori del 115 hanno estratto il corpo, ormai senza vita, dell'uomo.
Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro e l'elisoccorso di Parma. Per il passeggero non c'è stato nulla da fare: l'autista, invece, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute non sono gravi. L'incidente è avvenuto al chilometro 17 Sud dell'A15. Sul posto anche i Vigili del Fuoco e la polizia stradale: gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/langhirano-cade-in-moto-in-via-togliatti-grave-al-maggiore.html 
Langhirano, cade in moto in via Togliatti: grave al Maggiore. 
~ 05 giugno 2021 09:54. 
Si è schiantato con la sua moto in via Togliatti a Langhirano, è caduto sull'asfalto e si è procurato numerose ferite. L'episodio è avvenuto nella tarda serata di ieri: erano da poco passate le 22.30 quando il motociclista è caduto mentre stava percorrendo via Togliatti: l'incidente non ha coinvolto altri veicoli. Sul posto la Croce Verde di Langhirano: l'uomo è stato ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Un'auto è uscita di strada nella notte tra venerdì 4 e sabato 5 giugno a Medesano, lungo la strada alla Cornaccina. Le due persone che si trovavano all'interno del veicolo hanno riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a21-operai-bresciani-cinque-morti-fiorenzuola-san-pietro-in-cerro-lavoravano-cantiere-universita-parma.html 
Tornavano da un cantiere di Parma i cinque operai morti nello schianto in autostrada. 
~ 04 giugno 2021 10:10. 
Avevano finito di lavorare in un cantiere per la realizzazione del "Parma Food Business Incubator" al Campus Scienze e Tecnologie dell'Università di Parma i cinque lavoratori morti ieri, 3 giugno, in un incidente lungo l'autostrada A21. Simone Abeni, 40 anni, Bruno Bracchi di 67 e Maurizio Signoroni di 55, insieme ad altri due colleghi marocchini di 40 e 51 anni, erano saliti sul Doblò con il quale la mattina da Brescia avevano raggiunto Parma. I cinque operai stavano lavorando in un cantiere che l’Università degli Studi aveva appaltato all’impresa edile Mapen di Brescia e nel tardo pomeriggio stavano facendo ritorno a casa. Intorno alle 18 di giovedì 3 giugno, mentre percorrevano la bretella che collega la A1 alla A21, da Fiorenzuola a Castelvetro, in pochi istanti hanno perso tutti la vita: il loro mezzo si è schiantato a forte velocità contro un tir incolonnato e fermo in prima corsia. Nessuno dei cinque, purtroppo, ha avuto scampo.

I cinque operai risiedevano tra le province di Brescia e Bergamo: Bracchi e Signoroni ad Adro, Abeni in una frazione di Corte Franca dove ha sede anche l’impresa che dava loro lavoro, i due operai stranieri a Castrezzato e a Covo. Con famiglie, conosciuti nei loro piccoli paesi di provincia, lavorano da tempo insieme. E insieme, tragicamente, hanno perso la vita. Poco prima delle 18 un agricoltore stava lavorando in un campo che, nei pressi di località La Secca a San Pietro in Cerro, costeggia la diramazione A1-A21, in direzione Brescia. È l’unico testimone dell’incidente stradale, chiamato poi dalla polizia sulla carreggiata per raccontare quello che i suoi occhi avevano visto: «una scena raccapricciante». «C’era un camion (che trasportava paglia, nda) fermo in prima corsia con le quattro frecce accese», racconta l’uomo. Alcune ore prima nei pressi di Cremona, nella stessa direzione si era verificato un primo incidente e lungo la carreggiata si erano formate lunghe code. «Ho visto il Doblò arrivare a forte velocità e ho pensato “ma cosa fa, non si ferma?”. Si è accorto del camion fermo ad una ventina di metri di distanza ma il tentativo di evitaelo non è servito a nulla: si è sentito un forte boato». Sull'asfalto non ci sarebbero segni di frenata: il conducente potrebbe non essersi accorto dei rallentamenti già in corso sul tratto autostradale. L'immagine diffusa in serata dal comando provinciale dei vigili del fuoco racconta tutto: il mezzo su cui viaggiavano i cinque operai si è aperto come una scatola in seguito al forte impatto e i corpi erano riversi nel mezzo già privi di vita quando sono arrivati medico e infermiere dell’elisoccorso e dell’automedica, con i volontari della Pubblica Assistenza di Fiorenzuola. Era già troppo tardi per loro, tutti morti tragicamente sul colpo. La polizia stradale di Cremona, con la comandante Federica Deledda, è stata impegnata per ore per accertare l’esatta dinamica dei fatti e per identificare le vittime, le cui salme si trovano all’obitorio di Piacenza dove, nella mattinata di venerdì 4 giugno sono attesi i famigliari dei cinque muratori morti, per il triste rito del riconoscimento. Diverse le ipotesi al vaglio della Polstrada: tra le più accreditate che il conducente possa aver avuto un malore, oppure che si sia addormentato alla guida. Disposta per lui l’autopsia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-con-6-tonnellate-di-frutta-e-verdura-si-ribalta-ferito-39enne-di-parma.html 
Camion con 6 tonnellate di frutta e verdura si ribalta: ferito 39enne di Parma. 
~ 04 giugno 2021 08:45. 
Il conducente parmigiano di un camion, che trasportava 6 tonnellate di frutta e verdura si è ribaltato nei pressi di Lentigione di Brescello, è rimasto lievemente ferito. Si tratta di un 39enne che, secondo la ricostruzione dei carabinieri della stazione di Gualtieri, avrebbe perso il controllo del mezzo, per cause in corso di accertamento. L'incidente è avvenuto alle 5.30 di mattina: il camion ha finito la corsa contro le recinzioni di due abitazioni private. Sul posto i soccorsi stradali che hanno rimosso il mezzo e ripristinato la viabilità.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-camper-moto-due-feriti-gravissimi.html 
Pauroso scontro tra moto e camper in A1: motociclisti gravissimi al Maggiore. 
~ 29 maggio 2021 10:25. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, sabato 29 maggio, lungo l'autostrada A1, tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15. Secondo le prime informazioni si sarebbero scontrati un camper e una moto: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
L'allarme è scattato da subito e sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due motociclisti all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'automedica di Fidenza e l'elisoccorso. Le loro condizioni sono gravi: una delle due è ricoverata nel reparto di Rianimazione mentre l'altra nell'area codici rossi del Pronto Soccorso. In seguito all'incidente si sono verificati alcuni chilometri di coda in direzione Bologna, tra Fidenza a lo svincolo per l'A15 Parma - La Spezia. L'elisoccorso non ha caricato i feriti visto il quadro clinico: i due motociclisti sono stati trasportati al Maggiore dall'ambulanza della Croce Rossa  di Fidenza e dall'ambulanza infermieristica.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mezzani-auto-muretto-27enne-gravissimo.html 
Paura a Mezzani, auto si schianta contro un muretto: conducente gravissimo. 
~ 24 maggio 2021 08:23. 
Paura nella notte tra domenica 23 e lunedì 24 maggio a Mezzani Inferiore. Era da poco passata mezzanotte e trenta quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è schiantata contro un muretto. L'incidente, secondo le prime informazioni, non avrebbe coinvolto altri veicoli.
Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: il conducente, un ragazzo di 27 anni, è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Ha riportato ferite molto gravi ed ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-spezia-auto-scooter-ferito-gravea.html 
Scontro auto-moto in via Spezia: un ferito grave. 
~ 15 maggio 2021 16:21. 
Erano da poco passate le 14.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati tra viale della Villetta e via Spezia. In conseguenza dello scontro il conducente del motorino ha avuto le conseguenze peggiori: è stato sbalzato sull'asfalto e poi soccorso dagli operatori del 118, che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in codice rosso. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maxi-tamponamento-camion-a1-video.html 
VIDEO - Maxi tamponamento tra 8 tir in A1. 
~ 12 maggio 2021 11:39. 
Maxi tamponamento tra camion nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 12 maggio lungo l'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, al chilometro 108 Nord.
Secondo le prime informazioni 8 tir sarebbero rimasti coinvolti in un tamponamento: lo scontro tra i primi due mezzi pesanti avrebbe poi causato la carambola di camion. L'autostrada è stata chiusa al casello di Parma in direzione Milano per consentire le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi pesanti coinvolti. Lungo la strada ci sono detriti e tuorli d'uovo: alcuni tir infatti hanno perso il carico che stavano trasportando.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-tamponamento-tir-autostrada-chiusa.html 
Maxi tamponamento tra 8 tir in A1: autostrada chiusa e traffico in tilt. 
~ 12 maggio 2021 08:15. 
Maxi tamponamento nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 12 maggio lungo l'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, al chilometro 108 Nord.
Secondo le prime informazioni 8 tir sarebbero rimasti coinvolti in un tamponamento: lo scontro tra i primi due mezzi pesanti avrebbe poi causato la carambola di camion. L'autostrada è stata chiusa al casello di Parma in direzione Milano per consentire le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi pesanti coinvolti. Lungo la strada ci sono detriti e tuorli d'uovo: alcuni tir infatti hanno perso il carico che stavano trasportando.
MAXI-TAMPONAMENTO IN A1: IL VIDEO

Si sono creati alcuni chilometri di coda in A1, in tangenziale e in via Emilia. Uno dei camionisti è rimasto ferito ma le sue condizioni di salute non sono gravi: sul posto, oltre ai soccorritori del 118 e ai Vigili del Fuoco di Parma e di Fidenza, anche il personale di Autostrade. In A1, nella corsia Sud, ci sono 8 chilometri di coda.
Maxi tamponamento tra 8 tir in A1
AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e il bivio con l'A15 Parma-La Spezia verso Milano è stata disposta la chiusura del tratto per un incendente tra camion avvenuto all'altezza del chilometro 108 con conseguente perdita di carico. All'interno del tratto chiuso ci sono 2 km di coda. In direzione di Bologna, tra Fidenza e Parma , ci sono incolonnamenti per 8 km.
Chi è in viaggio verso Milano deve uscire a Parma, dove ci sono code per 5 km, e può rientrare a Parma ovest sulla A15 Parma-La Spezia dopo aver percorso la strada statale 9 Via Emilia. Si consiglia di anticipare l'uscita a Reggio Emilia. Per le lunghe percorrenze si consiglia di percorrere la A22 Brennero- Modena e poi la A4 Torino-Trieste verso Milano. Sul posto sono presenti il Personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale, i mezzi di soccorso meccanico e sanitario.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-samboseto-busseto-quad-ribaltato-ferito-gravissimo.html 
Si ribalta con il quad a Samboseto: ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 03 maggio 2021 09:19. 
Un quad si è ribaltato e due persone sono rimaste ferite, tra cui una in modo molto grave. L'incidente si è verificato nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 2 maggio, lungo la strada provinciale 68 nei pressi dell'abitato di Samboseto, nel comune di Busseto. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Per cause in corso di accertamento il quad, che stava transitando lungo la provinciale, si è ribaltato. Sul posto sono arrivate le ambulanze, l'automedica, oltre all'elisoccorso partito in volo da Parma. Due le persone ricoverate: una delle due è gravissima e si trova nel reparto di Rianimazione.
ì
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-motociclista-cade-28enne-gravissimo.html 
Paura sulla Cisa, motociclista 28enne cade sull'asfalto: gravissimo al Maggiore. 
~ 02 maggio 2021 09:30. 
Stava percorrendo la statale della Cisa a bordo della sua motocicletta quando, per cause in corso di accertamento, è scivolato ed è caduto, battendo violentemente contro l'asfalto. Paura lungo la strada che porta alla Cisa, in località Cavazzola: il motociclista 28enne, che è stato subito soccorso dagli operatori sanitari del 118, si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Alcuni automobilisti hanno visto la scena ed hanno chiamato i soccorsi: sul posto sono arrivati gli operatori della Croce Rossa di Berceto, oltre all'elisoccorso che si è alzato in volo da Parma. Il giovane è stato portato in ospedale con l'elicottero: le sue condizioni sono gravi: ora si trova nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-muore-55enne.html 
Tragico schianto in A1 tra due camion: muore un 55enne. 
~ 19 aprile 2021 15:54. 
Tragico schianto mortale nel primo pomeriggio di oggi, lunedì 19 aprile, lungo l'autostrada A1 nei pressi di Fidenza in direzione Sud. Due camion si sono scontrati violentemente per cause in corso di accertamento poco dopo le ore 14.30: ad avere la peggio il conducente di uno dei due mezzi pesanti, che è rimasto incastrato  nell'abitacolo. La vittima è un camionista di 55 anni.
Schianto tra due camion in A1: muore un 55enne
L'incidente è avvenuto all'altezza del chilometro 88 Sud. Per il guidatore non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. Sul posto i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda e di Piacenza e l'auto infermieristica del 118 dell'Ospedale di Fiorenzuola d'Arda.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragico-schianto-in-a1-tamponamento-auto-camion-muore-un-43enne.html 
Tragico schianto in A1, tamponamento auto-camion: muore un 43enne. 
~ 14 aprile 2021 23:51. 
Un tragico schianto lungo l'autostrada A1 ha provocato la morte di un 43enne, conducente di un'auto che, per cause in corso di accertamento, avrebbe tamponato un camion che si trovava in una piazzola di sosta tra Fidenza e Alseno, in direzione Milano, all'altezza di Rimale. L'auto, una Passat, sarebbe rimasta incastrata sotto al rimorchio.
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 22 di mercoledì 14 aprile. Sul posto le ambulanze, l'automedica e i Vigili del Fuoco di Fidenza, oltre ad una pattuglia della polizia stradale. I soccorritori non hanno potuto fare altro che constatare il decesso dell'uomo.
Il camionista, sotto choc, è stato trasportato all'ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti: le sue condizioni di salute non sono gravi. L'incidente è avvenuto al chilometro 86 Nord, in direzione Milano.
Il tuo browser non può riprodurre il video.
          



Devi disattivare ad-block per riprodurre il video.





Play


Replay



Play
Replay
Pausa


Disattiva audio
Disattiva audio
Disattiva audio
Attiva audio







Indietro di 10 secondi


Avanti di 10 secondi



Spot










Attiva schermo intero
Disattiva schermo intero










Skip






Il video non può essere riprodotto: riprova più tardi.







Attendi solo un istante, dopo che avrai attivato javascript...
Forse potrebbe interessarti, dopo che avrai attivato javascript...



            Devi attivare javascript per riprodurre il video.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pauroso-frontale-a-bezze-di-torrile-due-feriti-uno-gravissimo.html 
Pauroso frontale a Bezze di Torrile, due feriti: uno gravissimo. 
~ 12 aprile 2021 10:51. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 12 aprile, a Bezze di Torrile. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano via Vigolese. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento: i due conducenti sono stati soccorsi e trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivate ambulanze e l'automedica. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute di uno dei due sarebbero gravissime. L'altro conducente, invece, avrebbe riportato ferite di media gravità .
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-muore-sophia-bolsi.html 
Pauroso schianto tra auto e due camion in A1: muore 30enne parmigiana. 
~ 18 marzo 2021 11:53. 
Tragico incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 18 marzo, lungo l'Autostrada A1, nel tratto compreso tra l'uscita di Terre di Canossa/Campegine e quella di Reggio Emilia. Secondo le prime informazioni si sarebbe verificato un tamponamento tra due mezzi pesanti e un'auto, finita sotto uno dei due camion. La conducente della Fiat Panda, la 30enne parmigiana Sophia Bolsi, originaria di Montecchio, è morta sul colpo. Altre due persone sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti.  Sophia lavorava come modellista per Max Mara.
Secondo le prime informazioni l'auto della donna sarebbe stata tamponata da un camion all'altezza del chilometro 135,5 in direzione Bologna. Il conducente del mezzo pesante avrebbe dichiarato agli agenti della polizia Stradale di Reggio Emilia di essersi addormentato mentre era al volante. In seguito al tamponamento la Panda avrebbe tamponato il camion che la precedeva, rimanendo incastrata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 di Parma, di Montecchio e di Reggio Emilia e i Vigili del Fuoco di Reggio Emilia: i sanitari non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della ragazza. Il conducente del camion, un 55enne italiano, verrà sottoposto agli esami tossicologici.
Il camion sarebbe quindi piombato addosso alla Fiat Panda, scaraventata contro l'altro camion che la precedeva: la ragazza è rimasta intrappolata nelle lamiere del veicolo e per lei non c'è stato nulla da fare. In quel tratto è presente un cantiere stradale: la circolazione, infatti, nel tratto dell'incidente, era ridotta da tre a due corsie. L'autostrada A1 è rimasta chiusa per circa due ore: si sono formate code di oltre 5 chilometri in direzione Bologna.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felino-ciclista-investito-auto-grave.html 
Ciclista investito da un'auto a Felino: grave al Maggiore. 
~ 25 febbraio 2021 09:05. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, 24 febbraio, a San Michele Tiorre, nel comune di Felino. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che stava percorrendo la strada provinciale 32 alle 21.30, è stato investito da un'auto. L'impatto è stato violento e il conducente della bicicletta è stato sbalzato sull'asfalto. In pochi istanti sul posto sono arrivati i sanitari con l'ambulanza del 118 e l'automedica. Il ciclista è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-mantova-furgone-bicicletta-elettrica-muore-ciclista.html 
Tragico schianto con un furgone in via Mantova: muore dopo essere stato sbalzato dalla bici. 
~ 23 gennaio 2021 08:53. 
Gravissimo incidente  mortale nella serata di ieri, venerdì 22 gennaio in via Mantova. Un uomo, che stava percorrendo la strada all'altezza di Chiozzola a bordo della sua bici elettrica è stato travolto da un furgone ed è deceduto. Sul posto i soccorritori della Croce Rossa di Sorbolo e della Pubblica Assistenza di Colorno che hanno tentato di rianimare il ciclista ma per lui non c'è stato nulla da fare.
L'incidente è avvenuto verso le ore 22 di venerdi sera vicino al cavalcavia, nei pressi della Ferrero Mangimi. Secondo le prime informazioni l'uomo sarebbe stato centrato in pieno dal furgone ed avrebbe fatto un volo di circa quaranta metri. Sul posto anche gli agenti della polizia stradale e quelli della polizia locale di Parma. L'uomo alla guida della bicicletta è morto sul colpo.
IN AGGIORNAMENTO

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-muore-angelo-villari.html 
Angelo non ce l'ha fatta: muore il sedicenne in sella alla sua moto vittima di un incidente. 
~ 21 gennaio 2021 17:35. 
Era rimasto vittima di un grave incidente stradale, verificatosi nel pomeriggio di lunedì 18 gennaio lungo la via Emilia Ovest a San Pancrazio. Non ce l'ha fatta Angelo Villari, il ragazzo di 16 anni in sella ad una moto, rimasto coinvolto nello scontro. Secondo le prime informazioni sarebbero stati coinvolti tre veicoli: due auto e una moto. Era stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute ed era stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Il ragazzo in moto con lui ha riportato ferite di media gravità, ma non era in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/covid-con-le-restrizioni-il-30-di-incidenti-in-meno.html 
Covid: con le restrizioni il 36% di incidenti in meno. 
~ 19 gennaio 2021 12:56. 
L’emergenza sanitaria legata alla pandemia da Covid-19, che ha influito nel 2020 sulla mobilità di tutta la nazione, ha fatto sì che la Sezione Polizia Stradale di Parma modificasse i propri assetti operativi per garantire la sicurezza e il rispetto delle leggi e dei provvedimenti governativi, ma sempre al fianco del cittadino.
Sono state ben 4773 le pattuglie di vigilanza stradale su un territorio di competenza particolarmente vasto: dall’Autostrada del Sole all’Autostrada “Autocisa”, meglio conosciuta come A15, dalla SS 9 alla SS 62 fino alla Tangenziale di Parma, solo per citare le arterie a più alta densità di traffico vigilate giornalmente dal personale della Sezione di Parma, della Sottosezione Autostradale di Berceto e dei Distaccamenti di Fidenza e Fornovo di Taro.
I controlli hanno riguardato 24840 persone mentre le pattuglie hanno effettuato 2262 interventi per i soccorsi agli utenti in difficoltà: in periodi in cui vi era il divieto assoluto di circolazione, tante persone hanno dovuto lo stesso mettersi in viaggio per motivi sanitari gravi e urgenti, per l’estremo saluto ad un parente portato via dal Covid-19 o perché hanno perso il lavoro e non possono più permettersi di vivere in un’altra città.
In tantissime di queste circostanze, hanno trovato dalla loro parte proprio l’umanità degli Agenti della Polizia Stradale che li hanno aiutati risolvendo le difficoltà riscontrate sulla strada per consentire la prosecuzione del loro sofferto viaggio.
Importanti sono i numeri dell'attività di prevenzione sulle strade messa in atto nel 2020 dalla Polizia Stradale di Parma: più di 8000 violazioni alle norme sulla circolazione stradale contestate (di cui 224 relative alla normativa sul rispetto dei tempi di guida e riposo dei conducenti di mezzi pesanti) che hanno determinato il ritiro di 156 patenti di guida, di 192 carte di circolazione e il sequestro di 151 veicoli.
Sono stati rilevati 498 incidenti stradali di cui 258 sulle autostrade, registrando una diminuzione di ben 285 incidenti rispetto all'anno precedente: gli incidenti stradali con esito mortale sono diminuiti del 57% (16 nel 2019, di cui 2 sulle autostrade, e 5 nel 2020, di cui nessuno sulle autostrade).
Nonostante la ridotta circolazione, importante è stato l’impegno della Polizia Stradale per il contrasto alla guida sotto effetto di alcol e sotto l'influenza di stupefacenti: sono stati 2265 i conducenti sottoposti a controlli dei quali 74 sanzionati per guida sotto l'influenza dell'alcool e 16 per guida in stato di alterazione psicofisica per l'assunzione di sostanze stupefacenti/psicotrope.
Considerevole e di alto profilo professionale è stata l’attività specialistica nelle operazioni di controllo di 36 esercizi pubblici che hanno stretta correlazione con la circolazione stradale (rivenditori, autodemolitori, carrozzerie, agenzie di pratiche auto, ecc.).
Rilevante l’attività di polizia giudiziaria: è stato ricostruito minuziosamente un vasto giro di false revisioni che ha portato al sequestro di ben 115 carte di circolazione e alla denuncia di ben 58 persone per l’alterazione dei documenti di circolazione. Più di 180 persone sono state denunciate per altri reati.
Sono proseguiti i servizi presso la locale Motorizzazione civile durante le sessioni delle prove d'esame per il conseguimento della patente di guida (sospese per un lungo lasso di tempo a causa della pandemia), ove sono stati interrotti numerosi tentativi messi in atto nella maggior parte dei casi da persone straniere, che mediante il collegamento con sofisticati dispositivi auricolari e visivi, consentono ad un suggeritore collegato da remoto di visionare il quiz e suggerire in tempo reale la risposta corretta all’esaminato.
E poi sul finire dell’anno, il servizio straordinario nella scorta ai primi vaccini Pfizer arrivati in città nel VAX DAY del 27 dicembre e il grandissimo impegno nella nevicata del 28 dicembre che ha colpito in particolare la città di Parma.
Ma nel tracciare il bilancio delle attività del 2020, gli uomini e le donne della Polizia Stradale di Parma non possono non ricordare affettuosamente il collega dell’Amministrazione Civile portato via proprio dal Covid-19.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-auto-moto-ferito-gravissimo.html 
Scontro tra due auto e una moto in via Emilia: ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 19 gennaio 2021 08:03. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, lunedì 18 gennaio lungo la via Emilia Ovest a San Pancrazio. Secondo le prime informazioni sarebbero stati coinvolti tre veicoli: due auto e una moto. Il bilancio dello scontro, che è avvenuto per cause in corso di accertamento, è di due feriti. Una delle persone ferite, il motociclista, è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute ed è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. L'altra persona ha riportato ferite di media gravità.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/caos-in-viale-mentana-rischia-di-investire-i-pedoni-e-finisce-contro-le-auto-parcheggiate.html 
Caos in viale Mentana: rischia di investire i pedoni e finisce contro le auto parcheggiate. 
~ 01 gennaio 2021 08:19. 
Spettacolare incidente stradale nella notte in viale Mentana. Il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, mentre stava percorrendo il centralissimo viale di Parma. Dopo aver rischiato di investire i pedoni l'auto è finita contro le altre auto parcheggiate. Dopodiché il conducente ha abbandonato il mezzo nella zona dello stadio. Sul posto le pattuglie della polizia locale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Auto si ribalta nella notte in via Emilio Lepido: conducente grave al Maggiore. 
~ 25 dicembre 2020 10:01. 
Ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed il mezzo si è ribaltato, mentre stava percorrendo via Emilio Lepido. Grave incidente stradale nella serata di ieri, 24 dicembre, poco dopo le ore 22. Il conducente di un'auto, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del veicolo mentre si trovava in via Emilia. L'auto si è ribaltata ed il conducente è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che hanno liberato il ferito dall'auto. Le condizioni di salute del conducente sono di media gravità: si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-auto-cortile-abitazione-ferito-grave.html 
Paura a Medesano, auto finisce nel cortile di un'abitazione: ferito grave al Maggiore. 
~ 16 dicembre 2020 09:26. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, martedì 15 dicembre, a Medesano in via Solferino. Erano da poco passate le 21.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada dopo aver sbandato ed ha terminato la sua corsa all'interno del cortile di un'abitazione. I residenti hanno sentito un forte boato e sono usciti dalle loro case: sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato i primi soccorsi al conducente, trasportato in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito si trova nell'area codici rossi dell'ospedale: ha riportato traumi in varie parti del corpo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-busseto-ragazzina-11-anni-investita-auto-grave.html 
Ragazzina di 11 anni investita da un'auto a Busseto: trasportata in ospedale. 
~ 24 novembre 2020 08:32. 
Grave incidente stradale in via Verdi a Busseto. Per cause in corso di accertamento una ragazzina di 11 anni, che si trovava a piedi in via Verdi a Busseto, è stata investita da un'auto, guidata da un 65enne. Il conducente ha subito avvertito i soccorsi e sul posto sono arrivati i sanitari del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Sul posto anche l'elisoccorso che ha trasportato la ragazzina al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per alcuni accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-viale-piacenza-muore-velia-salerno.tml 
Madre e figlia si schiantano in auto in viale Piacenza: muore 67enne. 
~ 21 novembre 2020 09:24. 
Un gravissimo incidente stradale si è verificato nella serata di ieri venerdì 20 settembre a Parma, nella centralissima viale Piacenza. Per cause in corso di accertamento un auto, a bordo della quale stavano viaggiando madre e figlia, si è schiantata contro un cordolo. Erano da poco passate le ore 21.30. Le conseguenze sono state molto gravi: una donna di 67 anni, Velia Salerno, dopo essere stata ricoverata d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore è deceduta in seguito alle gravissime ferite riportate nello schianto. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118, l'ambulanza e l'automedica. Secondo le prime informazioni la donna, che era al volante dell'auto, avrebbe avuto un malore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-sulla-salsediana-muore-a-24-anni-dopo-una-notte-di-agonia.html 
Schianto sulla Salsediana, muore a 24 anni dopo una notte di agonia. 
~ 15 novembre 2020 17:36. 
Ha perso la vita nella notte Michele Sacchinello, il 24enne di Fidenza originario di Soverato (Catanzaro) che nel pomeriggio di sabato 14 novembre era rimasto coinvolto in un frontale lungo la Salsediana Ovest, al confine tra le province di Piacenza e Parma. L'incidente si era verificato intorno alle 17 tra Castelnuovo Fogliani e Scipione. Le condizioni del giovane erano parse subito critiche ai sanitari del 118, giunti sul posto con più mezzi, tanto da decidere per il trasporto d'urgenza nei reparti di rianimazione dell'ospedale di Pamra. Qui nella notte, nonostante i disperati tentativi messi in atto dai medici per salvargli la vita, è deceduto.
Frontale tra due auto sulla Salsediana ©Leo Trespidi/Parma Today
Sabato pomeriggio il giovane, a bordo della sua Alfa Romeo Mito, stava percorrendo la Provinciale in direzione Scipione quando pare abbia invaso la corsia opposta schiantandosi contro un fuoristrada Land Rover. A bordo di quest'ultima c'erano un uomo di Cangelasio e una donna di Fiorenzuola, rispettivamente di 69 e 35 anni e trasportati in ospedale a Fidenza in condizioni meno gravi ma comunque serie a causa delle fratture e dei traumi riportati. Anche seppur abbastanza chiara la dinamica resta al vaglio dei carabinieri della Compagnia di Fiorenzuola: i militari prenderanno in considerazione anche gli esami tossicologici effettuati al Maggiore di Parma, in arrivo nelle prossime ore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-fidenza-tre-feriti-24enne-gravissimo.html 
Frontale tra due auto tra Salso e Alseno, tre feriti: 24enne gravissimo. 
~ 14 novembre 2020 18:12. 
È stato trasportato in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma il ragazzo di 24 anni, residente a Fidenza, che nel pomeriggio di sabato 14 novembre è rimasto coinvolto in un frontale tra due auto, sulla strada Salsediana Est che collega Alseno a Salsomaggiore Terme. L'incidente si è verificato intorno alle 17 tra Castelnuovo Fogliani e Scipione. La dinamica è ancora al vaglio dei Carabinieri del radiomobile di Fiorenzuola - supportati dalla polizia locale di Alseno -, ma sembrerebbe che il giovane, a bordo della sua Alfa Romeo Mito, abbia invaso la corsia opposta schiantandosi contro una fuoristrada Land Rover. A bordo di quest'ultima c'erano un uomo di Cangelasio e una donna di Fiorenzuola, rispettivamente di 69 e 35 anni: entrambi sono stati trasportati in ospedale a Fidenza in condizioni serie, dalle ambulanze della Pubblica Assistenza di Lugagnano e Salsomaggiore Terme.
Il ragazzo, invece, è stato trasportato in ospedale a Parma a bordo dell'ambulanza della Croce Rossa di Rovereto. In supporto ai volontari sono arrivate da Fidenza e Rovereto automedica e autoinfermieristica. Al lavoro anche i vigili del fuoco di Fiorenzuola: con i divaricatori hanno liberato dalle lamiere gli occupanti, rimasti incastrati all'interno delle due autovetture. Il traffico è rimasto bloccato per consentire i soccorsi e i rilievi da parte delle forze dell'ordine.
Frontale tra due auto sulla Salsediana ©Leo Trespidi/Parma Today
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-pedone-investito-auto-grave.html 
Pedone investito da un'auto a Pontetaro: grave al Maggiore. 
~ 06 novembre 2020 17:04. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 6 novembre, a Pontetaro. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto che stava percorrendo la via Emilia, da Pontetaro in direzione Parma. Erano da poco passate le ore 15 quando il veicolo ha travolto il pedone, poco dopo il ponte sul Taro. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori: l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro e la polizia Locale per i rilievi previsti per legge. Il pedone è stato trasportato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute ma non è in pericolo di vita. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un trauma cranico e la frattura di una gamba.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-baratti-frontale-muore-michela-monica.html 
Pauroso frontale a Castione Baratti: muore una 22enne di Lesignano. 
~ 24 ottobre 2020 09:08. 
Pauroso incidente mortale nella tarda serata di venerdì 23 ottobre a Castione Baratti, frazione del comune di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la strada provinciale, si sono scontrate frontalmente. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato violentissimo: la giovane alla guida di una delle due ha riportato ferite gravissime. La ragazza, Michela Monica, 22enne residente a Mulazzano di Lesignano, è stata trasportata in Rianimazione ed è poi deceduta nel corso della notte. Le sue condizioni di salute erano apparse subito disperate ai soccorritori.
Il ragazzo che si trovava alla guida della seconda auto ha riportato ferite lievi: è stato trasportato al Maggiore sotto choc.
Sul posto due ambulanze e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo che, dopo aver prestato le prime cure alla giovane l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. La ragazza è stata subito intubata e poi trasferita Parma in condizioni critiche. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Langhirano. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge che stanno ricostruendo l'esatta dinamica dello scontro. I residenti hanno sentito un forte boato: le auto sono completamente distrutte.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-colorno-auto-camion-ferito-grave.html 
Scontro auto-camion in via Colorno: un ferito grave al Maggiore. 
~ 15 ottobre 2020 17:20. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 15 ottobre, in via Colorno a Parma, in corrispondenza della località Paradigna. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con un tir, che è finito nel canale a lato della strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con ambulanza e automedica: una persona è rimasta gravemente ferita ed è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono serie ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area e gli agenti della polizia Locale che hanno regolato il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge.
Scontro auto- camion in via Colorno
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-a1-tir-carico-di-mattonelle-prende-fuoco.html 
Paura in A1: tir carico di mattonelle prende fuoco. 
~ 14 ottobre 2020 08:12. 
Paura nel tardo pomeriggio di ieri, martedì 13 ottobre, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 86 Nord, in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento un bilico, che trasportava mattonelle per l'esterno, ha preso fuoco. Ne è scaturito un incendio che è stato spento grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco di Fidenza e di Parma che sono arrivati sul posto in pochi istanti.
Tir pieno di mattonelle prende fuoco in A1
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-auto-camion-A1-bambina-11-anni-gravissima.html 
Auto si schianta contro un camion in A1: ragazzina di 11 anni gravissima. 
~ 13 ottobre 2020 09:54. 
Paura nel pomeriggio di ieri, lunedì 12 ottobre, per un gravissimo incidente stradale che si è verificato lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 87 in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro il camion  che la precedeva mentre entrambi i mezzi si trovavano tra le uscite di Fidenza e quella di Parma Ovest.

L'impatto è stato violentissimo e l'auto è stata quasi completamente distrutta. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118: le ambulanze, l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco che hanno estratto tre persone - un uomo ed una donna di circa 40 anni e una ragazzina di 11 anni - dall'abitacolo. I tre feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.

La ragazzina di 11 anni, la più grave dei tre, è stata trasportata con l'elisoccorso nel reparto di Rianimazione. Ha infatti riportato ferite molto gravi: attualmente la prognosi è riservata. Sul posto anche la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi per ricostruire la dinamica esatta dell'incidente. Gli altri due feriti sono in condizioni di media gravità: l'uomo verrà dimesso a breve mentre la donna verrà ricoverata per sottoporsi ad alcuni accertamenti sanitari.
Auto si schianta contro un camion in A1
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-bassa-folli-auto-scooter-19enne-rianimazione.html 
Paura in strada Bassa dei Folli, schianto tra auto e scooter: 19enne gravissima. 
~ 11 ottobre 2020 10:22. 
Era in sella ad uno scooter, che stava procedendo lungo strada Bassa dei Folli a Parma quando all'improvviso si è scontrato con un'auto - per cause in corso di accertamento. Una 19enne è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stata subito ricoverata nel reparto di Rianimazione: la giovane ha riportato infatti ferite gravissime. Lo schianto, che si è verificato all'altezza dell'incrocio con via Marco Biagi, è stato particolarmente violento: anche l'altra ragazza che era a bordo del mezzo a due ruote è stata soccorsa d'urgenza ed ora si trova nell'area codici rossi del Pronto Soccorso di Parma. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica. Le due ragazze, che si trovavano sullo scooter, sono state sbalzate sull'asfalto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-fraore-auto-moto-muore-daniele-frati.html 
Scontro auto-moto a Fraore: muore motociclista 44enne. 
~ 10 ottobre 2020 07:36. 
Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di venerdì 9 ottobre a Fraore, in via Stati Uniti d'America. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate. L'impatto è stato violentissimo ed il motociclista è stato sbalzato sull'asfalto.
Le ferite riportate sono state troppo gravi e per il 44enne alla guida della moto non c'è stato nulla fare: Danuele Frati è deceduto nel reparto di Rianimazone dell'Ospedale Maggiore poco dopo il ricovero.
Sul posto sono attivati in pochi istanti i soccorritori del 118, ambulanze e automedica che hanno trasportato l'uomo d'urgenza in ospedale. Il 44enne era alla guida della sua moto Suzuki quando all'improvviso si è scontrato con una Peugeut, guidata da una 70enne di Parma. Daniele Frati, molto conosciuto in città e in provincia, viveva a Soragna ed era considerato un motociclista attento e preparato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-ruffino-auto-albero-ferito-grave.html 
Paura nella notte a San Ruffino, si schianta contro un albero: grave al Maggiore. 
~ 03 ottobre 2020 09:47. 
Schianto nella notte tra venerdì 2 e sabato 3 ottobre a San Ruffino, in via Filippo di Borbone. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata contro un albero dopo essere uscita di strada. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 con ambulanza e automedicazione. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 2: il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiorr di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanelle-pedone-investito-auto-grave.html 
Fontanelle, pedone investito da un'auto e sbalzato sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 30 settembre 2020 10:08. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio del 29 settembre a Fontanelle di Roccabianca. Per cause in corso di accertamento un pedone, che si trovava in via Villa a Fontanelle, è stato travolto da un'auto, che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. In seguito al violento impatto il pedone è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 con l'ambulanza: dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo anche l'elisoccorso che ha trasportato poi il ferito al Pronto Soccorso. Le sue condizioni di salute sono considerate gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-pancrazio-moto-auto-18enne-grave.html 
Si schianta con la moto contro un'auto in via Emilia: 18enne grave al Maggiore. 
~ 27 settembre 2020 09:33. 
Si è schiantato contro una Ford Fiesta mentre stava percorrendo via Emilia nei pressi di San Pancrazio ed ora si trova ricoverato nell'area codici rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale di Parma, in gravi condizioni di salute. Un 18enne, che stava guidando la sua Ktm, è venuto a contatto con l'auto che, secondo le prime informazioni, proseguiva nella stessa direzione di marcia. Sul posto ambulanze e automedica del 118. Le condizioni del ragazzo, originario del piacentino ma residente a Parma, sono apparse subito serie: trasportato con urgenza al Maggiore ha riportato traumi in varie parti del corpo ed ora si trova in prognosi riservata..
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-12enne-investito-auto.html 
Fornovo: ragazzino di 12 anni investito sulle strisce in via Solferino. 
~ 23 settembre 2020 09:50. 
Paura nella giornata di ieri, martedì 22 settembre a Fornovo, nei pressi della stazione ferroviaria. Per cause in corso di accertamento, infatti, un'auto ha investito un ragazzino di 12 anni che stava attraversando la strada sulle strisce pedoneli. L'urto è stato violento ed il bambino è finito a terra. Sul posto sono arrivati, in pochi attimi, i soccorritori del 118: ambulanza e automedica. Secondo le prime informazioni il 12enne, che è stato accompagnato in ospedale per accertamenti, non avrebbe avuto gravi conseguenze e le sue condizioni non sarebbero preoccupanti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-colorno-fontanellato-feriti-gravi.html 
Due auto fuori strada all'alba a Colorno e Fontanellato: due feriti gravi. 
~ 22 settembre 2020 10:31. 
Due incidenti stradali si sono verificati nelle prime ore della mattinata di martedì 22 settembre, a distanza di qualche minuto. Erano da poco passate le ore 6 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada a Fontanellato mentre stava percorrendo strada Bellena, in località Cantone Ghiara.
l conducente, che ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita, è stato trasportato dall'ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Poco dopo, alle ore 6.10, un'auto è uscita di strada - con la stessa dinamica del primo incidente - mentre stava percorrendo via Bottego a Colorno, la strada provinciale 34 Copernio Est. Le due persone a bordo sono state trasportate al Pronto Soccorso: una ha riportato ferite di media gravità mentre la seconda persona ferite di lieve entità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-via-pasolini-scontro-due-auto-due-feriti.html 
Fidenza, due auto si scontrano nella notte in via Pasolini: due feriti al Maggiore. 
~ 22 settembre 2020 09:34. 
Erano da poco passate le 2.30 di stanotte quando, per cause in corso di accertamento, due auto - che stavano percorrendo via Pasolini a Fidenza - si sono scontrate violentemente. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'automedica: dopo i primi interventi sul posto i due feriti, i conducenti delle due auto, sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Uno dei due ha riportato ferite di media gravità mentre l'altro feriti lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-coduro-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Paura a Fidenza, auto si ribalta a Coduro: conducente trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 22 settembre 2020 09:13. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di martedì 22 settembre. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la provinciale 71 di Coduro, in corrispondenza della località Santa Margherita. Il conducente ha perso il controllo del mezzo che si è ribaltato, urtando anche una seconda auto.
Auto ribaltata a Coduro di Fidenza (foto: Leonardo Trespidi)
Il conducente è rimasto gravemente ferito: sul posto sono arrivati, in pochi attimi, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, i Vigili del Fuoco di Fidenza, l'elisoccorso e la polizia Locale di Fidenza. Il conducente è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Secondo le prime informazioni la Volkswagen avrebbe iniziato a sbandare e poi si sarebbe ribaltata, scontrandosi poi con l'Audi bianca. Nessuna delle persone che era a bordo dell'Audi è rimasta ferita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-rocco-busseto-muore-40enne.html 
Tragedia a San Rocco di Busseto, esce di strada in auto e si ribalta: muore 40enne. 
~ 20 settembre 2020 07:41. 
Gravissimo incidente mortale nel pomeriggio di sabato 19 settembre a San Rocco di Busseto. Per cause in corso di accertamento un 40enne di Fidenza, che stava percorrendo strada Nuova a bordo della sua auto, ha perso il controllo del mezzo che è finito fuori strada. L'auto si è ribaltata più volte e per l'uomo non c'è stato nulla da fare. Il 40enne è deceduto sul colpo. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che non hanno potuto far altro che constatare il decesso del conducente. Sul posto anche i Vigili del Fuoco e i carabinieri. Le cause del tragico incidente sono in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-auto-moto-ferito-via-emilia-chiusa.html 
Scontro tra auto e moto, un ferito: via Emilia bloccata per un'ora a Sanguinaro. 
~ 17 settembre 2020 11:56. 
Un grave incidente stradale, che ha provocato la chiusura di un tratto di via Emilia per circa un'ora, si è verificato nella mattinata di giovedi 17 settembre. Erano da poco passate le ore 8.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una motocicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via Emilia a Sanguinaro.
In seguito al forte impatto il conducente della moto è caduto rovinosamente sull'asfalto ed è rimasto ferito. I soccorsi sono scattati da subito e in pochi minuti sul posto è arrivata l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Noceto e l'automedica. Il motoclista è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità. La via Emilia è rimasta bloccata per circa un'ora: sul posto sono arrivati i tecnici dell'Anas e la polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-pilastro-auto-muro-21enne-grave.html 
Paura a Pilastro, si schianta in auto contro un muretto: 21enne grave al Maggiore. 
~ 16 settembre 2020 15:08. 
Pauroso incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, mercoledì 16 settembre, lungo la tangenziale di Pilastro, tra Parma e Langhirano. Per cause in corso di accertamento una ragazza di 21 anni, che si trovava a bordo della sua auto ha perso il controllo del mezzo e si è schiantata contro un muretto che si trova nei pressi della strada.
Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118: l'ambulanza e l'automedica della Pubblica Assistenza di Langhirano. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo anche l'elisoccorso. I Vigili del Fuoco di Langhirano giunti sul posto insieme agli altri mezzi di soccorso, hanno lavorato mezz'ora per riuscire a liberare la donna dalle lamiere dell'auto per consentire poi il suo trasferimento d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con l'elicottero. Secondo le prime informazioni la conducente ha riportato ferite gravi: la 21enne si trova ricoverata nell'area rossi. Sono in corso accertamenti sanitari sulle sue condizioni di salute.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-cade-bici-56enne-grave.html 
Cade in bici: 56enne di Fidenza in ospedale. 
~ 13 settembre 2020 16:06. 
È rimasto ferito fortunatamente in modo lieve il ciclista di 56 anni che nella mattinata di domenica 13 settembre è caduto con la sua bicicletta a Castelnuovo Fogliani. Si tratta di un fidentino che intorno alle 10 si trovava insieme ad un amico lungo la Provinciale "Salsediana" quando, per cause ancora in fase di accertamento da parte dei carabinieri della Stazione di Fiorenzuola, ha perso il controllo della due ruote cadendo sulla banchina sterrata laterale alla carreggiata. Indossando correttamente il casco e tutti i dispositivi di sicurezza, si sarebbe procurato ferite giudicate lievi dai sanitari del 118 (automedica di Fiorenzuola e Pubblica Valdarda), che lo hanno trasportato per accertamenti in ospedale a Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-in-fiamme-in-a1-famiglia-di-parma-scende-appena-in-tempo.html 
Auto in fiamme in A1: famiglia di Parma scende appena in tempo. 
~ 12 settembre 2020 18:02. 
Paura per una famiglia di Parma nel pomeriggio di sabato 12 settembre in autostrada a Fiorenzuola: la loro auto è andata completamente in fiamme. E' accaduto in corsia Nord, all'altezza del chilometro 74, poco prima dell'Autogrill. Gli occupanti sono riusciti a scendere in tempo dal veicolo prima che venisse completamente avvolto dal fuoco. Una volta lanciato l'allarme al 115 sono arrivati sul posto i pompieri del distaccamento di Fiorenzuola e le pattuglie della Polstrada per regolare il traffico, in quel momento piuttosto intenso. L'auto era alimentata a Gpl e i vigili del fuoco hanno adottato tuttl gli accorgimenti del caso per estinguere in breve tempo e in sicurezza il rogo. Nessuno è rimasto ferito o intossicato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/Matteo-marusi-morto-noceto.html 
Noceto sotto choc per la morte di Matteo: i trattori erano la sua grande passione. 
~ 06 settembre 2020 12:54. 
Matteo Marusi, 22enne di Fidenza che viveva a Noceto, è tragicamente morto nel corso di un gravissimo incidente stradale che si è verificato nella notte tra venerdì 4 e sabato 5 settembre in località La Rampa a Noceto. Era da poco passata l'una e trenta quando la sua Audi A3 si è schiantata contro una Golf con a bordo due ragazze.
Sono tanti i messaggi sulla sua bacheca di Facebook: tutta Noceto oggi è sotto choc e ricorda il 22enne, molto conosciuto in paese. La grande passione di Matteo erano i trattori: sulla sua pagina Facebook postava immagini e video di mezzi agricoli di vario tipo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cdduro-fidenza-scooterista-grave.html 
Cade con lo scooter a Coduro di Fidenza: conducente ricoverato al Maggiore. 
~ 05 settembre 2020 10:44. 
E' caduto rovinosamente sull'asfalto mentre stava guidando il suo scooter ed è rimasto gravemente ferito. Il conducente del mezzo a due ruote è stato protagonista di un incidente stradale che si è verificato a Coduro, frazione di Fidenza, poco dopo le ore 22.30. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-muore-matteo-marusi.html 
Schianto tra due auto nella notte a Noceto, muore un 22enne: due feriti gravi. 
~ 05 settembre 2020 10:34. 
Tragedia nella notte in località La Rampa a Noceto: in seguito ad un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto, un giovane di 22 anni, Matteo Marusi di Noceto, è morto mentre altre due persone - tra cui una ragazza che si trova in ospedale in condizioni serie - sono rimaste gravemente ferite.
Secondo le prime informazioni i due veicoli si sarebber scontrati - per cause in corso di accertamento - mentre si trovavano tra le provinciali di via Medesano e via Pedemontata. Il giovane 22enne, dopo essere stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, è deceduto in ospedale. Sul posto sono arrivate, in pochi istanti, le ambulanze e l'automedica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada all'alba in via Burla: conducente grave al Maggiore. 
~ 04 settembre 2020 08:16. 
Un'auto è uscita di strada all'alba di oggi, venerdì 4 settembre, mentre stava percorrendo via Burla a Parma. Per cause in corso di accertamento, infatti, il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. L'allarme è scattato dopo pochi attimi e sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso: ambulanza e automedica del 118 di Parma, oltre agli agenti della polizia Locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno regolato il traffico. Il conducente, trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, si trova in gravi condizioni di salute anche se non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-del-popolo-bimbo-investito-auto.html 
Bimbo investito da un'auto in via del Popolo. 
~ 31 agosto 2020 09:33. 
Paura nella mattinata di oggi, lunedì 31 agosto, per un incidente nella zona Nord di Parma che, fortunatamente, non ha avuto gravi conseguenze. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un bambino che, proprio in quel momento, si trovava in strada. L'incidente si è verificato verso le ore 8 in via del Popolo: sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 e l'automedica: sono stati effettuati alcuni accertamenti sulle condizioni di salute del bambino che, secondo le prime informazioni, avrebbe riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ostia-auto-ribaltata-15enne-grave.html 
Ostia parmense, auto sbanda ed esce di strada: 15enne ferita in ospedale. 
~ 20 agosto 2020 15:13. 
E' di una ragazzina di 15 anni ferita e trasportata all'Ospedale Santa Maria di Borgotaro per accertamenti il bilancio dell'incidente che si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 20 agosto, ad Ostia parmense. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di ricostruzione, l'auto sulla quale viaggiava insieme ad altre due persone, è uscita di strada e si è ribaltata. Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo: nell'incidente non sarebbero coinvolti altri veicoli. Sul posto sono arrivati in pochi attimi l'ambulanza e l'automedica di Borgotaro, oltre ai Vigili del Fuoco e ai carabinieri del nucleo radiomobile di Borgotaro. Gli altri due occupanti dell'auto sono rimasti illesi. La 15enne è stata portata in ospedale: non è in pericolo di vita.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Fidenza, finisce fuori strada con l'auto e si ribalta: conducente al Maggiore. 
~ 20 agosto 2020 09:20. 
Ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando ed è finito fuori strada. Il conducente di un'auto, che stava percorrendo la strada per Tabiano a Fidenza verso le ore 7 di giovedì 20 agosto, si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con ferite di media gravità. Resta da capire cosa possa essere successo: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al guidatore, per poi portarlo in ospedale.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montale-bimbo-10-anni-investito-auto-grave.html 
Bimbo di 10 anni in bici investito da un'auto: è grave al Maggiore. 
~ 20 agosto 2020 09:13. 
Stava viaggiando a bordo della sua bicicletta quando all'improvviso un'auto lo ha investito. Grave incidente nel tardo pomeriggio di mercoledì 19 agosto in via Montale a Parma, all'incrocio con via Zavattini: un bimbo di 10 anni è rimasto gravemente ferito in seguito all'impatto con il veicolo. La dinamica dell'incidente è da ricostruire nel dettaglio ma secondo le prime informazioni un'auto avrebbe urtato il piccolo ciclista, facendolo cadere rovinosamente sull'asfalto. In pochi attimi sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al bambino e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tir-perde-il-carico-di-pomodori-in-tangenziale-ovest-auto-deviate.html 
Tir perde il carico di pomodori in tangenziale ovest: auto deviate. 
~ 19 agosto 2020 16:04. 
Un camion ha perso il suo carico di pomodori in tangenziale ovest, nel pomeriggio di mercoledì 19 agosto. In seguito all'incidente centinaia di pomodori si sono riversati in strada: per questo motivo la strada non è praticabile. Gli automobilisti sono stati deviati dalla polizia Locale in via Emilia, in direzione Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-sidoli-auto-scooter-ferito-grave.html 
Auto contro scooter in via Sidoli: ferito in ospedale. 
~ 19 agosto 2020 10:01. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di martedì 18 agosto nel quartiere San Lazzaro. Erano da poco passate le 21.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati violentemente. In conseguenza dell'impatto lo scooterista è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-la-fratta-auto-fuori-strada-due-feriti-gravi.html 
La Fratta, auto esce di strada e si ribalta: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 19 agosto 2020 09:48. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di martedì 18 agosto in località la Fratta di Montechiarugolo. Per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo due persone, è uscita di strada e si è ribaltata. L'allarme è scattato da subito ed in pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica. Sul posto, vista la dinamica dell'incidente, anche i Vigili del Fuoco cha hanno liberato le due persone presenti all'interno dell'auto. I due feriti sono stati accompagnati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le loro condizioni di salute sono gravi ma fortunatamente non sono in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-motociclista-caduto-grave.html 
Bedonia, motociclista cade sull'asfalto: trasportato in ospedale con l'elisoccorso. 
~ 18 agosto 2020 09:14. 
Un motociclista è rimasto gravemente ferito nel tardo pomeriggio di lunedì 17 agosto dopo essere caduto mentre stava percorrendo la strada provinciale 81 per Bedonia, in corrispondenza dell'abitato di Ponteceno. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'elicottero, partito in volo dall'Ospedale Maggiore. Il motociclista ha riportato diversi traumi in alcune parti del corpo: dopo essere stato medicato sul posto è stato trasportato al Pronto Soccorso, dove si trova in osservazione. Fortunatamente non è in pericolo di vita Sul posto sono arrivati anche i carabinieri che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-autobus-investe-pedone-grave.html 
Paura in via Venezia, autobus investe pedone: grave al Maggiore. 
~ 18 agosto 2020 08:51. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 18 agosto, a Parma. Per cause in corso di accertamento un autobus ha investito un pedone, che si trovava all'incrocio tra via Trento e via Venezia: l'episodio è avvenuto alle ore 8.20. Sul posto sono arrivate, in pochi istanti, le ambulanze del 118 e l'automedica. Il pedone è stato medicato sul posto e poi accompagnato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazionni avrebbe riportato ferite gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-64enne-investito-lesignano-identificata-l-auto-pirata.html 
Ciclista 64enne investito a Lesignano: identificata l'auto pirata. 
~ 13 agosto 2020 16:47. 
Indagine lampo degli agenti dell’Unione Pedemontana Parmense, che in meno di 24 ore sono riusciti a identificare l’auto pirata che nella serata di lunedì aveva urtato un ciclista lungo strada Mulazzano, nel comune di Lesignano de’ Bagni, dopodiché si era data alla fuga senza soccorrere l’uomo, un 64enne residente a Mamiano di Traversetolo che per fortuna non ha riportato ferite gravi.
La Polizia locale Pedemontana è riuscita a rintracciare il veicolo, guidato da un trentenne che lavora nella zona, grazie al sistema di videosorveglianza, che tra telecamere OCR, in grado di leggere la targa, e di contesto, conta oltre 200 occhi elettronici. Gli agenti della Pedemontana hanno pazientemente analizzato, sugli schermi della Centrale operativa di Felino, tutti i veicoli transitati in quella zona nella fascia oraria in cui è avvenuto l’incidente, riuscendo così a identificare l’auto, un’Opel Astra.
Una volta risaliti al proprietario del veicolo con l’aiuto della Motorizzazione civile, però, l’indagine si è complicata: si è scoperto infatti che la residenza indicata nel libretto di circolazione non era stata aggiornata, così le pattuglie della Pedemontana hanno iniziato a setacciare il territorio, ritrovando l’auto nel cortile di un’azienda. All’arrivo degli agenti, il proprietario dell’Opel Astra ha dichiarato di non essersi reso conto di aver urtato il ciclista, ma per lui è scattata la denuncia per fuga e omissione di soccorso.
Ancora una volta il sistema “Occhi vigili” ha dimostrato tutta la sua efficacia. Un sistema tecnologicamente sofisticato, sul quale sono stati investiti negli anni 800mila euro al quale è praticamente impossibile sfuggire, come sottolinea il comandante del Corpo della Polizia locale Pedemontana Franco Drigani.  «La rete di videosorveglianza è talmente estesa e ramificata che non è possibile pensare di farla franca – ribadisce il comandante –. Abbiamo sempre creduto e investito tanto su questo sistema, che oggi può indentificare un veicolo non soltanto dalla targa, ma anche in base al modello e alla marca. Desidero inoltre ringraziare i miei agenti che nonostante le difficoltà incontrate nelle indagini non si sono scoraggiati, riuscendo a identificare l’auto pirata».
«Questo è soltanto l’ultimo, eclatante caso che dimostra quanto sia utile il nostro sistema di videosorveglianza – afferma con orgoglio l’assessore alla Sicurezza dell’Unione e sindaco di Felino Elisa Leoni –. Tuttavia ci sono state diverse indagini, che hanno riguardato anche atti criminali, alle quali le nostre telecamere hanno dato un contributo fondamentale, ma di cui non si è potuto parlare. Un altro grande risultato, balzato agli onori delle cronache, era stato l’importante supporto fornito da “Occhi vigili” nel risolvere il duplice omicidio che si era consumato a San Prospero alla fine del 2016.
Oggi la nostra rete di videosorveglianza è collegata al Sistema Centralizzato Nazionale Targhe e Transiti, che permette di condividere le immagini con tutte le forze dell’ordine e in tutta Italia. Abbiamo creduto tanto in questo tipo di tecnologia – conclude Leoni –, che non può certo sostituire l’attività dei nostri agenti, ai quali esprimo le mie congratulazioni per il brillante caso risolto, ma che può essergli di grande aiuto e contribuire alla sicurezza della nostra comunità».

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lesignano-ciclista-investito-pirata-strada-grave.html 
Lesignano, ciclista 64enne investito da un pirata della strada: grave al Maggiore. 
~ 12 agosto 2020 10:03. 
E' stato urtato da un'auto pirata che non si è fermato a soccorrerlo. Un ciclista 64enne di Mamiano di Traversetolo è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di ieri, martedì 11 agosto, in seguito ad un incidente stradale che si è verificato in località La Costa, nel comune di Lesignano dè Bagni. Secondo le prime informazioni il ciclista si trovava in strada Mulazzano quando, per cause in corso di accertamento, è stato urtato da un'auto. Il conducente non si è fermato ed ha proseguito la corsa: il 64enne è stato soccorso dai sanitari della Pubblica Assistenza di Langhirano che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. L'uomo non è fortunatamente in pericolo di vita. Gli agenti della polizia Locale dell'Unione Pedemontana hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno cercando di identificare il pirata della strada, utilizzando le immagini delle telecamere installate in zona.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-betoniera-muore-alioune-31enne-senegalese.html 
La tragedia di Alioune: morto a 31 anni incastrato nella betoniera ribaltata in tangenziale. 
~ 12 agosto 2020 09:23. 
Alioune è morto a 31 anni mentre lavorava a bordo di una betoniera. Il mezzo pesante si è ribaltato lungo la tangenziale Nord di Parma nella mattinata di ieri, martedì 11 agosto, per cause in corso di accertamento. Lo schianto è stato violentissimo e per il giovane non c'è stato nulla da fare: è deceduto sul colpo. I sanitari del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Poco prima dell'incidente la betoniera guidata da giovane senegalese aveva urtato una bicicletta, condotta da un 72enne, poi trasportato all'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-betoniera-ribaltata-muore-31enne.html 
Betoniera si ribalta in tangenziale: muore il conducente 31enne. 
~ 11 agosto 2020 09:46. 
Gravissimo incidente nelle prime ore della mattina lungo la tangenziale di Parma. Una betoniera si è ribaltata nella mattinata di oggi, martedì 11 agosto mentre stava percorrendo la tangenziale Nord a Fraore, in corrispondenza con l'uscita nei pressi dell'Hotel Parma & Congressi, in direzione Parma. Il conducente 31enne è deceduto sul colpo: i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi attimi, non hanno potuto far altro che constastare il decesso dell'uomo. Sul posto anche i Vigili del Fuoco e alcune pattuglie della polizia Locale di Parma. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: non sono ancora chiare le cause che hanno portato alla perdita di controllo del mezzo da parte del conducente. Dalle prime informazioni sembra che la betoniera abbia urtato un ciclista - poi ricoverato al Maggiore in condizioni di media gravità gravità prima di ribaltarsi.
Le operazioni di rimozione del mezzo pesante hanno richiesto alcune ore di lavoro: il traffico in zona ha subito alcuni rallentamenti.
Betoniera si ribalta in tangenziale: muore il conducente
IN AGGIORNAMENTO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-ciclista-auto-pirata-grave.html 
Giallo in tangenziale, ciclista ferito grave al Maggiore: urtato da un pirata della strada?. 
~ 11 agosto 2020 09:04. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 11 agosto, lungo la tangenziale di Parma, all'altezza dell'uscita nei pressi dell'Hotel Parma & Congressi. Un ciclista è stato soccorso dai sanitari del 118 che sono arrivati sul posto dopo una segnalazione. Erano da poco passate le ore 7.15 quando l'ambulanza ha trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono serie ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Locale che sta indagando sull'episodio: secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato urtato da un veicolo, che non si sarebbe fermato a soccorrerlo dopo l'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Pneumatico-esploso-a1.html 
Esplode uno pneumatico in A1: famiglia messa in salvo dalla polizia Stradale. 
~ 08 agosto 2020 17:51. 
Stavano percorrendo l'autostrada A1 e, poco dopo aver superato il casello di Parma, hanno rischiato di provocare un maxi incidente stradale, visto il traffico intenso di oggi, sabato i agosto. Uno pneumatico dell'auto di una famiglia di Lodi, che si stava recando in vacanza a Marina di Ravenna, è esploso all'improvviso, mandando in frantumi anche il paraurti. Una pattuglia della polizia stradale ha scortato l'auto lungo la corsia di emergenza, evitando così l'impatto con gli altri veicoli. I poliziotti infatti hanno effettuato rallentamenti controllati ed hanno utilizzato la tecnica della Safety Car..
Con l'occasione - scrive la polizia stradale - vogliamo ricordare quanto sia importante la manutenzione dei veicoli, infatti lo pneumatico è l’unico punto di contatto tra il veicolo e il suolo e per questo motivo è il primo dispositivo di sicurezza attivo e deve essere accompagnato da un montaggio omogeneo sugli assi: vale a dire sempre 4 gomme identiche per marca, misura e caratteristiche prestazionali e per tipologia (invernale/estivo) fatte salve alcune eccezioni indicate dal costruttore del veicolo.
Per ottenere migliori prestazioni nei tempi di frenata è opportuno sempre sostituire gli pneumatici adatti al periodo stagionale in cui ci si trova. Infatti, con pneumatici invernali in periodo freddo gli spazi di frenata si riducono rispetto ad un equipaggiamento estivo del 20% con suolo asciutto e fino al 50% in caso di neve al suolo, ma è altrettanto vero che un veicolo di qualsiasi cilindrata e potenza, munito di pneumatici invernali in periodo prettamente estivo, allunga il suo spazio di arresto mediamente del 20% rispetto a quelli estivi.
Guidare con pneumatici lisci, danneggiati, non conformi a quanto previsto dalla normativa, espone i conducenti ad un elevato rischio di incidente stradale e costituisce un gesto di irresponsabilità che si ripercuote negativamente su tutto il sistema della circolazione, di cui tutti siamo  parte integrante.
Può essere imputato all’automobilista irresponsabile l'omicidio stradale anche in casi di incidenti dovuti ad una non corretta manutenzione di un dispositivo di sicurezza come ad esempio un pneumatico liscio, non omologato o non corrispondente alla carta di circolazione.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-muore-romolo-ferro-76enne-ospedale-parma.html 
Muore all'Ospedale Maggiore di Parma un 76enne travolto in bici da un'auto pirata. 
~ 08 agosto 2020 15:20. 
E' morto all'Ospedale Maggiore di Parma Romolo Ferro, il 76enne di Gragnano travolto in bicicletta da un’auto nel pomeriggio del 7 agosto sulla provinciale 7 tra Gragnanino e San Nicolò (all'incrocio per Sordello). Troppo gravi le conseguenze riportate nell’investimento da parte di un’auto che poi non si è fermata per prestare soccorso. L’uomo era stato portato con l’elisoccorso all’ospedale di Parma.
La donna al volante dell’auto pirata è una 39enne piacentina che dopo lo schianto sarebbe tornata a casa in stato di choc. Gli agenti della polizia locale dell'Unione Bassa Valtrebbia-Valluretta l'hanno rintracciata rapidamente. Oltre alla denuncia per omissione di soccorso la donna verrà probabilmente indagata per omicidio stradale. Gli agenti della Polizia Locale dell'Unione Bassa Valtrebbia-Valluretta guidati da Alessandro Gambarelli hanno ascoltato alcuni testimoni e visualizzato le telecamere presenti in zona riuscendo a capire, anche grazie ad un specchietto perso nello schianto, chi fosse il pirata della strada. La donna, una 39enne residente non lontano dal luogo dell'incidente era sotto choc ed era tornata a casa in stato confusionale per poi recarsi insieme al marito alla caserma dei carabinieri di San Nicolò. In quel frangente e contestualmente è stata raggiunta dagli agenti della Polizia Locale. L'auto, una Opel, è stata sequestrata e presenta segni compatibili con lo schianto.. /
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ha-un-malore-alpi-64enne-di-parma-recuperato-dal-soccorso-alpino.html 
Ha un malore mentre si trova sulle Alpi: 64enne di Parma recuperato dal Soccorso Alpino. 
~ 31 luglio 2020 17:49. 
Un 64enne di Parma, le cui iniziali sono E. S. ha avuto un malore ed è stato soccorso ad Auronzo di Cadore, al Bivacco Battaglion Cadore dove si trovava dopo aver ultimato la Ferrata Roghel. L'uomo è stato poi trasportato all'ospedale di Belluno per accertamenti. Erano da poco passate le 8.30 di venerdì 31 luglio quando, dopo la richiesta al 118, si è alzato in volo l'elicottero dell'Aiut Alpin Dolomites di Bolzano, che si è portato ad Auronzo di Cadore. Il 64enne ha dormito al rifugio: al risveglio ha accusato un leggero malore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-45enne-parmigiano-investito-furgone-gravissimo.html 
Travolto da un furgone e sbalzato contro una moto: ciclista 45enne gravissimo. 
~ 31 luglio 2020 14:33. 
Un ciclista di 45 anni e residente a Parma è stato trasportato in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato travolto da un furgone alle Caselle di Alseno. L'incidente è avvenuto questa mattina intorno alle 13 sulla strada Provinciale Salsediana. Nei pressi dell' agriturismo "La Barchessa" l'uomo, in sella alla sua bici da corsa, sarebbe stato prima travolto da un furgoncino per poi essere sbalzato contro la parte posteriore di una moto che lo precedeva.
Ciclista 45enne travolto da un furgone: gravissimo al Maggiore (foto: Leonardo Trespidi)
La presunta dinamica è comunque ancora al vaglio dei carabinieri della Radiomobile di Fiorenzuola dì'Arda. Alcuni volontari della Pubblica Assistenza di Fiorenzuola e di Salsomaggiore, che transitavano proprio in quel momento lungo la strada, hanno prestato i primi soccorsi all'uomo. Poco dopo sono arrivate l'ambulanza della Croce Rossa di Rovereto, l'automedica dell'ospedale di Fiorenzuola e, visti i traumi riportati all'addome e agli arti, anche l'eliambulanza. Il ciclista è stato trasportato in volo all'ospedale di Parma dove si trova ricoverato in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-moto-63enne-grave.html 
Scontro tra auto e moto a Traversetolo: motociclista 63enne ferito al Maggiore. 
~ 29 luglio 2020 09:09. 
Grave incidente stradale nella mattinata di mercoledì 29 luglio a Bannone di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento due mezzi, un'auto e una motocicletta, si sono scontrati poco dopo le ore 8. L'incidente è avvenuto all'incrocio tra via Pedemontana e via Riviera. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica. Gli operatori sanitari hanno prestato le prime cure al motociclista ferito - un 63enne - e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni l'uomo avrebbe riportato alcuni traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-pontetato-due-auto-ferito-grave.html 
Scontro tra due auto a Pontetaro: ferito grave al Maggiore. 
~ 28 luglio 2020 08:42. 
Due auto si sono scontrate, nelle prime ore della mattinata di martedì 28 luglio, lungo la via Emilia a Pontetaro. L'incidente si è verificato poco dopo le ore 8 ed ha coinvolto i due mezzi: per cause in corso di accertamento le due auto sono venute a contatto. In conseguenza dello schianto una persona è rimasta ferita. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 di Parma: il ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/massimo-faggiani-morto-incidente-stradale.html 
Incidente mortale: addio a Massimo Faggiani, il meccanico con la passione per le moto. 
~ 27 luglio 2020 08:19. 
Le moto erano la sua passione più grande. Massimo Faggiani, 43enne di Parma che di mestiere faceva il meccanico, è morto in seguito ad un incidente stradale che lo ha visto coinvolto nella giornata di domenica 26 luglio lungo la strada provinciale 63 sul Ventasso, verso Castelnovo nè Monti.
Per cause in corso di accertamento ha perso il controllo della sua moto Kawasaki Z 1000 ed è andato a sbattere contro il guardrail. Il giorno dopo la tragedia i suoi amici lo ricordano, anche sul suo profilo Facebook. Sono tantissimi i messaggi di vicinanza alla famiglia e alla compagna Paola, distrutta dal dolore. Massimo Faggiani era molto conosciuto in città, soprattutto negli ambienti dei bikers: la sua era una vera e propria passione. A bordo della sua Kawasaki Z 1000 aveva percorso tantissime volte quelle strade, uno dei luoghi più frequentati dagli appassionati di motociclismo. Proprio su uno di quei tornanti ha perso tragicamente la vita: l'impatto è stato violentissimo e per il 43enne non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-moto-muore-massimo-faggiani.html 
Finisce fuori strada con la moto sul Ventasso: muore 43enne di Parma. 
~ 26 luglio 2020 16:15. 
Tragico incidente per un motociclista parmigiano che ha perso la vita a Busana, in provincia di Reggio Emilia. Lo schianto è avvenuto, poco prima delle 12 di domenica 26 luglio lungo la SS 63 denominata in quel tratto via Nazionale Sud. Il centauro 43enne di Parma, Massimo Faggiani, ha perso la vita sul colpo per cause al vaglio dei carabinieri della stazione di Collagna intervenuti sul posto.
Da una prima ricostruzione, l'uomo, diretto verso Castelnovo Monti, ha perso il controllo della sua Kawasaki Z 1000 finendo fuori strada e andando a sbattere contro un guardrail. Per il 43enne non c'è stato nulla da fare: i sanitari del 118 non hanno potuto far altro che constatare il decesso. Le indagini proseguono per risalire all'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-prospero-ciclista-57enne-investito-auto-grave.html 
San Prospero, ciclista 57enne investito da un'auto: conducente positivo all'alcoltest. 
~ 24 luglio 2020 08:45. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, giovedì 23 luglio, lungo la via Emilia, tra San Prospero e la località Il Moro per cause in corso di accertamento un ciclista di 57 anni è stato investito da una Fiat Marea, che proseguiva nella stessa direzione di marcia. Il conducente del veicolo è risultato positivo all'alcoltest, effettuato dagli agenti della polizia Locale di Parma che sono attivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. I soccorritori del 118 sono giunti in pochi minuti in via Emilia Est ed hanno prestato le prime cure al ciclista, trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-due-auto-quattro-feriti.html 
Paura a Fornovo, scontro nella notte tra due auto: quattro feriti. 
~ 21 luglio 2020 08:40. 
Scontro tra due auto, nella notte, a Fornovo, lungo la statale della Cisa. L'incidente, secondo le prime informazioni, sarebbe avvvenuto nella notte tra lunedì 20 e martedì 21 luglio, poco dopo mezzanotte e mezza. I due veicoli, che stavano procedendo in direzioni di marcia opposte, si sono scontrati: l'impatto è stato particolarmente violento. Quattro persone sono rimaste ferite: una di queste ha riportato gravi traumi ma non si trova in pericolo di vita. Per le altre tre persone, che si trovavano all'interno delle due auto, sono ferite lievi. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-parma-reggio-emilia-incendio-tir-10-chilometri-coda.html 
Tir in fiamme in A1: dieci chilometri di coda in direzione Milano. 
~ 20 luglio 2020 10:13. 
Un tir ha preso fuoco, nella mattinata di lunedì 20 luglio lungo l'autostrada A1, tra i caselli di Modena Sud e di Reggio Emilia, in direzione Milano. In conseguenza dell'incidente si sono creati circa 10 chilometri di coda, che interessano anche il tratto parmense. Il mezzo pesante è stato avvolto dalle fiamme all'altezza del chilometro 147. Anche lungo la carreggiata opposta, in direzione Bologna, si sono formati alcuni chilometri di coda, a causa di molti curiosi che hanno rallentato per vedere l'incendio del tir. Sul posto sono presenti i Vigili del Fuoco, la polizia Stradale, i mezzi di soccorso e il personale di Autostrade per l'Italia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-roccabianca-si-schiantano-con-il-fuoristrada-alla-rotonda-21enne-grave.html 
Paura a Roccabianca, si schiantano con il fuoristrada alla rotonda: 21enne grave. 
~ 20 luglio 2020 10:10. 
Si sono schiantati violentemente, mentre si trovavano a bordo di un fuoristrada, contro la rotonda che si trova all'ingresso del paese di Roccabianca, lungo la strada provinciale Parma-Cremona. Il grave incidente è avvenuto alle tre della notte tra sabato 18 e domenica 19 luglio: i tre giovani a bordo sono rimasti feriti e sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni di salute più serie sono quelle di un ragazzo di 21 anni, che era al volante: è in gravi condizioni ma non in pericolo di vita. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118, oltre ai carabinieri di Colorno, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pontetaro-scontro-auto-moto-all-alba-un-ferito-grave-al-maggiore.html 
Pontetaro, scontro auto-moto all'alba: un ferito grave al Maggiore. 
~ 20 luglio 2020 09:24. 
Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di lunedì 20 luglio a Pontetaro di Noceto, in via dei Bersaglieri. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate: l'impatto è stato particolarmente violento. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ubriaco-al-volante-provoca-un-incidente-e-scappa-bloccato-36enne-di-parma-tasso-alcolemico-di-4.html 
Ubriaco al volante provoca un incidente e scappa, bloccato 36enne di Parma: tasso alcolemico di 4. 
~ 19 luglio 2020 11:21. 
Stava guidando con un tasso alcolemico di ben sette volte superiore a quello consentito per legge, ovvero di 4 grammi/litro. Un parmigiano di 36 anni è stato bloccato dagli agenti della polizia Locale che lo hanno intercettato dopo essere arrivati sul luogo dell'incidente in cui era rimasto coinvolto con la sua auto. Il conducente, dopo lo schianto, è scappato ma la sua targa è stata registrata da alcuni residenti che l'hanno comunicata agli agenti. Il veicolo è stato intercettato e fermato: per il conducente è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza, oltre che la sospensione della patente. L'incidente è avvenuto alle ore 20.30 di sabato 18 luglio.
Verso mezzanotte un altro conducente ubriaco - uno straniero di 37 anni che guidava con un tasso alcolemico di cinque volte superiore a quello consentito per legge - è stato bloccato dagli agenti della polizia Locale. L'uomo infatti, dopo essere stato coinvolto in un incidente tra via Trento e via Venezia che ha provocato alcuni feriti, è scappato.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-auto-contro-albero-tre-feriti.html 
Auto si schianta contro un albero nella notte, tre feriti: uno grave. 
~ 17 luglio 2020 10:00. 
Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 16 e venerdì 17 luglio in viale Mentana a Parma. Era da poco passata l'una e mezza quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che ha finito la sua corsa schiantandosi contro un albero. L'impatto è stato molto violento ed il rumore è stato sentito anche da alcuni residenti della zona. Sul posto sono arrivate le ambulanze a sirene spiegate e le automediche.Tre persone sono rimaste ferite: una di loro si trova im gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-15-luglio-auto-moto-motociclista-grave.html 
Scontro auto-moto all'alba in via Traversetolo: motociclista grave al Maggiore. 
~ 15 luglio 2020 08:42. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 15 luglio, in via Traversetolo a Parma. Secondo le prime informazioni un'auto ed una moto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Lo schianto è avvenuto in corrispondenza di via Zanardi. Erano da poco passate le ore 6 di mattina infatti quando i due mezzi si sono scontrati. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno prestato soccorso al motociclista, trasferito poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma fortunatamente non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investe-un-motociclista-e-non-si-ferma-a-soccorrerlo-patente-ritirata-e-denuncia-per-un-45enne-di-fidenza.html 
Investe un motociclista e non si ferma a soccorrerlo: patente ritirata e denuncia per un 45enne di Fidenza. 
~ 14 luglio 2020 15:40. 
Un 45enne di Fidenza, le cui iniziali sono S.H., ha travolto una moto in centro a Piacenza e invece di fermarsi e prestare soccorso è scappato. L’incidente stradale era avvenuto nei giorni scorsi. In seguito allo schianto il conducente della moto era caduto a terra riportando lievi lesioni, mentre l’auto, pur danneggiata, è scappata a forte velocità.
Grazie a un testimone che aveva rilevato parzialmente la targa della vettura e alle telecamere di videosorveglianza dislocate in zona, gli agenti della Polizia Locale di Piacenza sono riusciti a individuare rapidamente il proprietario nonché conducente del veicolo, identificato nel cittadino residente nella nostra provincia. I carabinieri di Fidenza, subito allertati, sono andati a casa sua e hanno trovato l'auto corrispondente alla targa segnalata, con danni compatibili con l’incidente avvenuto poche ore prima a Piacenza.
Il conducente è stato quindi denunciato per il reato di fuga a seguito di incidente stradale e omissione di soccorso, e sanzionato per mancata precedenza alla rotatoria. La patente gli è stata ritirata. L’uomo rischia una condanna penale fino a tre anni di reclusione e la sospensione della patente da 1 a 3 anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-marzolara-auto-camion-ferito.html 
Schianto nella notte tra un'auto e un camion a Marzolara: un ferito. 
~ 11 luglio 2020 10:19. 
Schianto nella notte tra venerdì 10 e sabato 11 luglio a Marzolara, frazione del comune di Calestano. Secondo le prime informazioni un'auto e un camion si sarebbero scontrati dopo le ore 3.30: la dinamica dell'impatto è ancora in corso di ricostruzione. L'allarme è scattato da subibto e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure all'automobilista ferito, per poi trasportarlo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-sud-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Si ribalta con l'auto all'alba in tangenziale: ferito in ospedale. 
~ 11 luglio 2020 09:57. 
Un grave incidente stradale si è verificato alle prime luci dell'alba di sabato 11 luglio in tangenziale Sud. Per cause in corso di accertamento, infatti, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato in corrispondenza dell'uscita di via Langhirano. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori della Croce Rossa di Parma e i Vigili del Fuoco. Il conducente del mezzo è stato soccorso dai sanitari e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Non è in pericolo di vita ma secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-gotra-albareto-auto-moto-motociclista-grave.html 
Paura a Gotra di Albareto, scontro auto-moto: motociclista grave. 
~ 11 luglio 2020 08:47. 
Paura a Gotra di Albareto nella serata di venerdì 10 luglio per un grave incidente stradale. Erano da poco passate le ore 20 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e una moto si sono scontrate nei pressi della diga al confine con Ceretelo: l'impatto è stato violento e il motociclista è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118: due ambulanze e l'automedica di Borgotaro, oltre dall'elicottero in arrivo da Bologna. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Borgotaro e una pattuglia dei carabinieri per i rilievi. La circolazione stradale nel tratto interessato all'incidente è stata interrotta e poi ripristinata. Il motociclista è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso: le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-zibello-auto-fosso-due-feriti-gravi.html 
Auto esce di strada a Polesine Zibello, due feriti incastrati nell'abitacolo: gravi al Maggiore. 
~ 24 giugno 2020 14:39. 
Un gravissimo incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, mercoledì 24 giugno. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo mentre si trovava nel territorio del comune di Polesine Zibello: il veicolo è uscito di strada. In conseguenza del tragico impatto due persone, ferite gravemente, sono rimaste incastrate all'interno dell'abitacolo. Sul posto, oltre all'elisoccorso, all'ambulanza e all'automedica del 118, sono arrivati anche i Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per far uscire i due dall'auto. I feriti sono stati trasportati a sirene spiegate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trovano ricoverati nell'area rossi. Le loro condizioni di salute sono considerate gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-auto-via-emilia-est-grave.html 
Pedone investito davanti all'Esselunga di via Emilia Est: grave al Maggiore. 
~ 24 giugno 2020 14:34. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 24 giugno in via Emilia Est a Parma. Erano da poco passate le 13.30 quando, per cause di accertamento, un pedone è stato investito da un'auto che stava sopraggiungendo proprio di fronte al supermercato Esselunga. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 di Parma. Il pedone è stato medicato sul posto e poi trasferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-due-auto-due-feriti-gravi.html 
Schianto frontale tra due auto a Castione Marchesi: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 22 giugno 2020 19:18. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di lunedì 22 giugno a Castione Marchesi, frazione del comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalemente mentre percorrevano la strada provinciale dei Due Ponti. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Busseto e l'automedica del 118 di Fidenza, oltre all'elisoccorso, che è partito in volo dalll'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due persone sarebbero rimaste ferite in modo grave: una è stata trasportata in ospedale dall'elisoccorso mentre la seconda dall'ambulanza. Le loro condizioni di salute sono gravi ma non sarebbero in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-giovane-investito-ponte-fornovo-grave.html 
Giovane investito da un'auto mentre cammina sul ponte di Fornovo: grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2020 12:06. 
E' stata centrato in pieno da un'auto in corsa e poi sbalzato sull'asfalto il giovane pedone che nella mattinata di sabato 20 giugno è rimasto gravemente ferito ed è stato poi trasportato a sirene spiegate dall'ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il grave incidente stradale si è verificato poco dopo le ore 10.30: secondo le prime informazioni il ragazzo stava percorrendo a piedi il ponte di via Solferino per raggiugere il centro di Fornovo, insieme ad un'amica. Ad un certo punto sarebbe sceso in strada proprio mentre transitava un'auto, che l'avrebbe colpito in pieno, facendolo cadere sull'asfalto. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-via-solferino-si-schianta-con-l-auto-contro-un-albero-grave-al-maggiore.html 
Paura in via Solferino, si schianta con l'auto contro un albero: grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2020 09:09. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda serata di venerdì 19 giugno, verso le ore 23 tra via Solferino e via Bizzozzero a Parma. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo e si è schiantato contro un albero. In conseguenza dello scontro la persona a bordo dell'auto è rimasta ferita in modo grave. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ravadese-scontro-due-camion-due-feriti-gravissimi.html 
Paura a Ravadese, scontro tra due camion: due feriti, uno gravissimo. 
~ 17 giugno 2020 08:53. 
Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di mercoledì 17 giugno in località Ravadese a Parma. Per cause in corso di accertamento due camion, un mezzo della nettezza urbana ed un tir, si sono scontrati tra via Castelletti e strada Certosino: erano da poco passate le ore 7.30 quando i due mezzi sono venuti a contatto. Sul posto sono arrivate in pochi minuti le ambulanze e l'automedica della Croce Rossa: secondo le prime informazioni le persone ferite sarebbero entrambe gravi. Uno dei due conducenti è ricoverato in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma: l'altro in condizioni di media gravità. Sul posto anche gli agenti della Polizia Locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-camion-esce-strada.html 
Tir esce di strada in tangenziale a Pontetaro. 
~ 13 giugno 2020 09:42. 
Un tir è uscito di strada, per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo la tangenziale Nord-Ovest di Parma, in corrisponenza di Pontetato e dello svincolo per Noceto. Il tratto della Tangenziale Ovest Nord di Parma è rimasto chiuso al traffico per alcune ore. La chiusura si è resa necessaria per consentire le operazioni di rimozione del mezzo. Il traffico è stato deviato sulla viabilità alternativa. Sul posto sono arrivate le squadre Anas e le Forze dell'Ordine per la gestione del traffico e per consentire la rimozione del mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-ribaltata-tre-feriti-gravi.html 
Auto si ribalta nella notte in tangenziale Nord: tre feriti gravi al Maggiore. 
~ 13 giugno 2020 09:02. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra venerdì 12 e sabato 13 giugno lungo la tangenziale Nord di Parma, all'altezza dell'uscita di via Budellungo. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato. All'interno dell'auto, oltre al conducente, c'erano altre due persone. Tutti e tre sono rimasti feriti: le loro condizioni di salute sono gravi ma non sono in pericolo di vita. Sul posto sono arrivate, in pochi minuti, tre ambulanze, che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Dalle prime informazioni sembra che l'incidente non abbia coinvolto altri veicoli.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-motociclista-gravissimo.html 
Esce di strada in via Emilio Lepido: motociclista 60enne gravissimo al Maggiore. 
~ 09 giugno 2020 08:22. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di lunedì 8 giugno nella zona di via Emilio Lepido a Parma, poco dopo le ore 21. La ricostruzione della dinamica dello scontro non è chiara: un motociclista è stato soccorso dai sanitari del 118 che lo hanno medicato sul posto e lo hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore.
Il ferito, visto le condizioni di salute molto gravi, è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. Si tratta di un 60enne, originario della provincia di Reggio Emilia. Le sue condizioni di salute sono serie: attualmente la sua situazione sanitaria è stabile.
Non è chiaro se il motociclista abbia perso il controllo del mezzo o se abbia urtato qualche altro veicolo: sono in corso approfondimenti per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'episodio.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-valera-auto-ribaltata.html 
Paura a Valera: auto si ribalta davanti al cimitero. 
~ 08 giugno 2020 22:56. 
Paura nel tardo pomeriggio di lunedì 8 giugno davanti al cimitero di Valera. Per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo due persone, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati in pochi attimi i soccorritori del 118 e la polizia Locale e i Vigili del Fuoco. Secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata all'incidente. Nonostante la spettacolarità dell'incidente le due persone a bordo, conducente e passeggero, sono rimaste incredibilmente illese.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-martinella-motociclista-gravissimo.html 
Schianto in strada Martinella nella notte: motociclista gravissimo al Maggiore. 
~ 06 giugno 2020 11:45. 
Gravissimo incidente nella notte tra venerdì 5 e sabato 6 giugno in strada Martinella ad Alberi. Un motociclista è rimasto gravemente ferito in seguito ad uno schianto, avvenuto per cause in corso di accertamento, verso le 4 di notte. Secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica: il ferito è stato medicato sul posto e poi traportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono molto gravi: attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-auto-monopattino-47enne-grave.html 
Viale Europa, auto contro monopattino sulle strisce pedonali: 47enne grave al Maggiore. 
~ 02 giugno 2020 10:55. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, lunedì 1° giugno a Parma. Erano da poco passate le 15.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è scontrata con un monopattino, all'altezza dell'attraversamento pedonale di viale Europa. Secondo le prime informazioni il monopattino, condotto da un 46 parmigiano, stava attraversando la strada quando sarebbe giunta l'auto: il conducente non sarebbe riuscito ad evitare l'impatto. L'uomo, un avvocato parmigiano, è caduto a terra ed è stato poi soccorso dai sanitari del 118, che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le condizioni del ferito sono gravi: attualmente si trova nell'area rossi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastrello-auto-esce-strada-muore-51enne.html 
Tragedia a Pilastrello, auto esce di strada: muore il conducente 51enne. 
~ 01 giugno 2020 09:46. 
Tragico incidente stradale nella mattinata di oggi, lunedì 1° giugno a Pilastrello, lungo la strada Pedemontana Est. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è uscito di strada. L'impatto è stato violentissimo e per la persona alla guida dell'auto non c'è stato nulla da fare. Sul posto le ambulanze del 118 e l'elisoccorso: i sanitari non hanno potuto far altro che constastare il decesso del conducente. Il conducente deceduto aveva 51 anni. Sul posto anche la polizia Locale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe avuto un malore.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-bicicletta-ferito-grave.html 
Busseto, scontro auto-bici in via Pallavicino: ciclista grave al Maggiore. 
~ 26 maggio 2020 08:53. 
Un grave incidente stradale si è verificato poco dopo le 8.15 della mattinata di oggi, martedì 26 maggio, in via Alfonso Pallavicino a Busseto. Secondo le prime informazioni un'auto si è scontrata con una bicicletta, per cause in corso di accertamento. L'allarme è scattato da subito e sul posto è arrivata l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Busseto che ha prestato soccorso al ciclista, caduto rovinosamente sull'asfalto dopo l'impatto con l'auto. Sul posto anche la polizia Municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e che dovrà ricostruire la dinamica dell'incidente. La persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vignale-traversetolo-scontro-auto-ferito-grave.html 
Paura a Vignale di Traversetolo, scontro tra due auto: conducente incastrato. 
~ 23 maggio 2020 12:13. 
Grave incidente, nella mattinata di sabato 23 maggio in località Vignale di Traversetolo, lungo la strada Pedemontana. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: uno dei due conducenti è rimasto incastrato all'interno del veicolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica, oltre ai Vigili del Fuoco. Gli operatori del 115 hanno lavorato per estrarre il ferito dall'abitacolo: i sanitari hanno portato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute non sarebbero gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-neviano-frontale-due-auto-ferito-grave.html 
Neviano, paura per un frontale tra due auto: un ferito grave al Maggiore. 
~ 21 maggio 2020 09:22. 
E' di un ferito grave ma non in pericolo di vita il bilancio di un incidente che si è verificato nella mattinata di giovedì 21 maggio, verso le ore 7.50. Due auto, un'Audi e una Fiat Panda, che stavano procedendo in opposte direzioni di marcia, si sono scontrate frontalmente mentre si trovavano nei pressi dell'abitato di Laurano, una frazione del comune di Neviano degli Arduini.
Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica. Gli operatori hanno prestato le cure ad una persona, rimasta gravemente ferita durante il violento scontro. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Langhirano e la polizia Municipale. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato alcune ferite e varie contusioni.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-emilia-est-auto-ribaltata-parcheggio-ovs.html 
VIDEO - Auto di ribalta alla rotonda e finisce nel parcheggio dell'Ovs. 
~ 20 maggio 2020 19:41. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-ribaltata-parcheggio-ovs.html 
Paura in via Emilia Est: auto si ribalta alla rotonda e finisce nel parcheggio dell'Ovs. 
~ 20 maggio 2020 15:13. 
Paura nel pomeriggio di mercoledì 20 maggio. Erano da poco passate le ore 15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo via Emilio Lepido è finita contro la rotatoria ed ha poi invaso il parcheggio del negozio Ovs, che si trova proprio di fronte alla rotatoria.


Sul posto, oltre alle ambulanze, anche gli agenti della polizia Locale di Parma che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Aggiornamenti a breve

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-tir-4-feriti.html 
Maxi tamponamento tra 4 tir in A1, tre feriti: camionista 64enne grave al Maggiore. 
~ 18 maggio 2020 21:32. 
Maxi tamponamento nel pomeriggio di lunedì 18 maggio lungo l'autostrada A1 all'altezza di Fidenza. Erano da poco passate le 19.30 quando, per cause in corso di accertamento, quattro tir - tra cui un'autocisterna - si sono scontrati mentre procedevano nella stessa direzione di marcia.
L'impatto è stato molto violento e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda che hanno lavorato per circa un'ora per liberare il ferito, rimasto incastrato tra le lamiere del camion.
Un camionista di 64 anni, originario di Campegine, infatti è rimasto ferito in modo serio ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Altri due camionisti sono rimasti feriti, fortunatamente in modo lieve.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-fidenza-tanponamento-tir-ferito-grave.html 
Fidenza, tamponamento tra due tir in A1: camionista grave al Maggiore. 
~ 18 maggio 2020 17:26. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di lunedì 18 maggio, poco prima delle ore 17. Per cause in corso di accertamento due tir, che stavano percorrendo l'autostrada A1 all'altezza di Fidenza e in direzione Milano, sono stati coinvolti in un tamponamento. Sul posto sono arrivate due ambulanze del 118 e i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda che hanno lavorato per circa un'ora per liberare il camionista dal tir.
Uno dei due camionisti, infatti, è rimasto ferito in modo serio ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicare gravi. Sul posto anche la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha regolato il traffico.

Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varsi-agricoltore-colpito-albero-grave.html 
Paura a Varsi, agricoltore colpito da un tronco mentre lavora: 73enne grave. 
~ 08 maggio 2020 17:07. 
Grave incidente sul lavoro nel pomeriggio di venerdì 8 maggio. Per cause in corso di accertamento un agricoltore di 73 anni è rimasto ferito mentre stava lavorando in località Ca' Miseria, all'interno del comune di Varsi. Sul posto sono arrivate le squadre del Soccorso Alpino, la Pubblica Assistenza di Varsi, i Vigili del Fuoco e l'elicottero. L'agricoltore è stato soccorso e poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
L'uomo, residente a Varsi, stava mettendo in sicurezza il margine di una mulattiera da alcune piante pericolanti, non distante dalla località Ca' Miseria. Con ogni probabilità l'uomo è stato colpito dal tronco di un albero, che gli ha causato sospette fratture agli arti inferiori e altre contusioni. Caduto a terra non distante dal proprio trattore, l'uomo è riuscito a dare l'allarme telefonicamente.
Arrivati sul posto i soccorritori hanno stabilizzato l'uomo, che è stato successivamente verricellato a bordo del velivolo e quindi trasportato all'ospedale Maggiore di Parma in condizioni di media gravità.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-moto-motociclista-grave.html 
Schianto tra auto e moto in via Mantova: motociclista 37enne grave al Maggiore. 
~ 07 maggio 2020 11:02. 
Grave incidente stradale nella mattinata di giovedì 7 maggio in via Mantova a Parma, in corrispondenza della località Vicopò. Erano da poco passate le 10.15 quando, per cause in corso di accertamento, una motocicletta e un'auto si sono scontrate. La moto si è schiantata contro la fiancata dell'auto, in corrispondenza dell'incrocio nei pressi della chiesa. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: due ambulanze della Croce Rossa e l'automedica.
Scontro tra auto e moto in via Mantova: motociclista grave
Dopo le prime cure effettuate sul posto i sanitari hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore il motociclista, che è rimasto ferito in modo serio. Attualmente si trova ricoverato nell'area rossi. Il conducente dell'auto, invece, ha riportato fortunatamente solo ferite lievi. Sul posto anche i Vigili del Fuoco con due mezzi e la polizia Locale di Parma, che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico veicolare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-frontale-due-auto-ferito-grave.html 
Paura a San Michele Tiorre, frontale tra due auto: ferito grave al Maggiore. 
~ 07 maggio 2020 09:06. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di giovedì 7 maggio a San Michele Tiorre, nel comune di Felino. Erano da poco passate le ore 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano via Dante Alighieri. L'impatto è stato particolarmente violento e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. In seguito allo scontro una persona è rimasta ferita ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/le-proposte-di-legambiente-per-la-mobilita-post-covid-coniugare-welfare-sicurezza-e-minor-inquinamento.html 
Le proposte di Legambiente per la mobilità post Covid: coniugare welfare, sicurezza e minor inquinamento. 
~ 06 maggio 2020 16:25. 
La presenza del COVID19 ha determinato cambiamenti epocali che hanno coinvolto tutte le sfere delle attività umane, in primis la mobilità. Con esso saremo costretti a rapportarci per un periodo ragionevolmente ancora lungo e si rende pertanto necessario pianificare con urgenza la mobilità di domani.
Legambiente propone all’amministrazione regionale ed a quelle locali un documento in cinque punti incentrato sul ritorno all’utilizzo del mezzo pubblico in sicurezza, con misure accessorie volte all’implementazione della mobilità dolce e delle strategie di riduzione degli spostamenti non necessari. Per risultare realmente efficaci, queste misure dovranno essere pianificate in ambiti di bacini quantomeno provinciali/metropolitani, non limitandosi ai Comuni capoluogo-.
Contestualmente sarà fondamentale garantire in via prioritaria la sicurezza sanitaria degli utenti del trasporto pubblico.
Di seguito la sintesi per punti delle proposte dell’associazione:
TRASPORTO PUBBLICO LOCALE
Misure Tariffarie: è fondamentale agire sulla leva tariffaria per favorire il ritorno al mezzo pubblico, attraverso lo strumento di un abbonamento a tariffa unica di bacino metropolitano per Bologna, e provinciale per gli altri capoluoghi. Un abbonamento che includa anche una quota di utilizzo dei servizi di sharing presenti sul territorio (bike sharing, car sharing, monopattini elettrici, motorini elettrici). Per ridurre l’affollamento nelle ore di punta, è auspicabile creare abbonamenti a prezzo ridotto utilizzabili solo nelle fasce orarie meno affollate, per tutti quegli abbonati che non hanno la necessità di spostarsi in orari definiti.
Bonus mobilità: A sostegno delle fasce più deboli della popolazione e di tutti i nuclei familiari che non dispongono di un mezzo privato, è auspicabile attivare da subito un “bonus mobilità” regionale a copertura dei costi dei servizi di mobilità. Il bonusfavorirebbe il ritorno sul mezzo pubblico dando sostegno economico ai cittadini ed allo stesso tempo alle aziende del TPL, che vedrebbero aumentare il numero di abbonati al servizio con un maggiore introito.
Sicurezza sanitaria: è indifferibile un impegno economico e di coordinamento da parte della Regione per l’acquisto di “kit di protezione” gratuiti destinati a tutti gli abbonati al TPL, garantendo  una fornitura mensile gratuita di mascherine e guanti
SERVIZI DI SHARING MOBILITY
E’ prioritario incentivare l’utilizzo della sharing mobility attraverso supporti economici alle aziende fornitrici, sia per i servizi già esistenti che implementando i servizi nei territori che al momento non ne prevedono. Per quanto riguarda i servizi di car sharing esistenti, sarà fondamentale allargare le aree di utilizzo anche fuori dai capoluoghi, per consentirne l’utilizzo anche ai cittadini dei Comuni di cintura, favorendo l’abbandono del mezzo privato. Attenzione e supporto va dato anche ai servizi di car sharing tra privati, realtà emergenti nel nostro territorio, ed ai servizi di noleggio autovetture e taxi che potranno consentire di ridurre il tasso di motorizzazione privata se affiancati da un efficiente TPL.
MOBILITÀ CICLABILE, PEDONALE E MICROMOBILITÀ
La bicicletta è il mezzo che permette il migliore distanziamento, quindi sarà la chiave per evitare l’abuso delle automobili in ambito urbano. È urgente quindi realizzare nelle prossime settimane percorsi ciclabili temporanei (con semplici strisce di vernice e apposita simbologia stradale) lungo gli assi prioritari e le tratte più frequentate, togliendo spazio alla circolazione degli autoveicoli e garantendo invece lo spazio per trasformare successivamente questi percorsi temporanei in ciclabili stabili. Tale rete ciclabile andrà estesa a tutti i Comuni, non solo quelli del capoluogo.
Per i centri storici e le aree urbane di tutti i Comuni, potranno essere anche messe in campo due misure a costo zero: la definizione di aree 30 diffuse su tutto il centro storico, per favorire l’utilizzo della bicicletta a discapito dell’automobile, e l’ampliamento delle ZTL per favorire gli spostamenti a piedi garantendo allo stesso tempo il necessario distanziamento sociale.
LAVORO AGILE E E-LEARNING
Il lavoro agile e l’e-learning devono rappresentare uno strumento importante ai fini del contenimento degli spostamenti non necessari e quindi dell’utilizzo del mezzo privato. La Regione deve svolgere il ruolo fondamentale di “regia” della sua implementazione mappando le attività e le aziende che possono svolgere il proprio lavoro in modalità da remoto, favorendone l’adozione anche attraverso un sistema di incentivi e disincentivi.
MOBILITY MANAGEMENT
Diventa centrale, per favorire la mobilità alternativa all’auto privata, rafforzare il ruolo dei mobility manager aziendali (anche sotto forma di mobility manager di distretto), di area e scolastici. I piani di mobilità (PSCL e PSCS) finalizzati alla “riduzione dell’uso del mezzo di trasporto privato individuale e ad una migliore organizzazione degli orari per limitare la congestione del traffico” andranno sostenuti con risorse pubbliche adeguate. Affianco a queste figure, già previste nella normativa nazionale, proponiamo l’inserimento della figura del “Personal Mobility Manager”: sul modello di quanto sperimentato a Bologna in occasione dell’avvio della ZTL ambientale, riteniamo efficace l’attivazione di questo servizio (attraverso i Comuni o le Aziende del TPL) dedicato a supportare il cittadino nella transizione verso la mobilità sostenibile con servizi personalizzati di analisi e pianificazione degli spostamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-30enne-cade-mountain-bike-grave.html 
Traversetolo, cade con la mountain bike in una strada sterrata: 30enne al Maggiore. 
~ 05 maggio 2020 08:39. 
E' caduto mentre stava percorrendo un tratto di strada a bordo della sua mountain bike in località La Costa di Traversetolo, nella zona di via XXIV Maggio. Un giovane di 30 anni è rimasto gravemente ferito nella serata di lunedì 4 maggio. Erano da poco passate le ore 20 quando, per cause in corso di accertamento, il giovane ha perso il controllo della bici ed è caduto.

L'incidente è avvenuto lungo una strada sterrata. Sul posto è arrivata l'ambulanza della Croce Azzurra di Traversetolo con un infermiere a bordo. In un secondo momento è intervenuto poi il mezzo fuoristrada e l'automedica: il giovane infatti è stato sottoposto ad terapia antidolorifica poichè ha riportato alcuni traumi alla schiena e alla spalla. Il ferito è stato accompagnato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono fortunatamente migliorate.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-scontro-frontale-auto-donna-ferita.html 
Paura a Mamiano, schianto frontale tra due auto: donna ferita al Maggiore. 
~ 04 maggio 2020 09:08. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 4 maggio, a Mamiamo di Traversetolo, in corrispondenza dell'ingresso del paese. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente. In conseguenza dell'incidente una delle persone a bordo è rimasta ferita. Sul posto sono arrivate un'ambulanza e un'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo. Una donna è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: ha riportato ferite di media gravità.
Sul posto anche la polizia Municipale della Pedemontana, che ha effettuato i rilievi previsti per legge, e i Vigili del Fuocp. Strada Argini è rimasta chiusa per consentire le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi coinvolti.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-auto-canale-31enne-fidenza-grave.html 
Si ribalta con l'auto in un canale pieno d'acqua: 31enne di Fidenza grave in ospedale. 
~ 07 marzo 2020 11:15. 
Un giovane 31enne di Fidenza è rimasto gravemente ferito in seguito ad un in incidente stradale che si è verificato nella serata di venerdì 6 marzo a Fiorenzuola. La sua auto, infatti, si è ribaltata in un canale pieno d’acqua lungo la Provinciale per Cortemaggiore. L'episodio è avvenuto intorno alle 22 alla Barabasca: qui sono arrivati i mezzi del 118 - la Pubblica Assistenza di Cortemaggiore - e dei vigili del fuoco di Fiorenzuola per estrarre dall’abitacolo il conducente e per prestargli le prime cure.

Il giovane è stato trasportato all’ospedale di Vaio in condizioni serie, a causa dei traumi riportati: l’auto prima di terminare la sua corsa su un fianco nel canale, si è ribaltata più volte su se stessa. La dinamica è al vaglio dei carabinieri della Stazione di Monticelli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-camion-muore-camionista-55enne.html 
Schianto tra due Tir nella notte in A1: muore un camionista 55enne. 
~ 05 marzo 2020 15:05. 
Un 55enne originario del Sud Italia ha perso tragicamente la vita nella tarda serata di mercoledì 4 marzo in A1, tra Alseno e Fidenza. L'uomo, intorno alle 23, era alla guida del suo camion in direzione Milano quando, per cause ancora in fase di accertamento da parte degli agenti della Polstrada di Guardamiglio, avrebbe tamponato un mezzo pesante che lo precedeva.
Uno schianto fatale: il conducente è rimasto intrappolato nella cabina dell'autoarticolato e per estrarlo è servito l'intervento dei vigili del fuoco di Fidenza. In seguito all'impatto, il rimorchio dell'altro Tir è andato parzialmente distrutto e il carico, pare costituito da rifiuti ferrosi, si è ribaltato sulla carreggiata. Il 55enne è stato soccorso dai sanitari del 118 sul posto con un'ambulanza arrivata da Fidenza e con l'elisoccorso decollato da Brescia e atterrato nei pressi della sede autostradale. Entrambi i mezzi sono dovuti ripartire vuoti alla volta dei rispettivi ospedali: troppo gravi le ferite riportate dal camionista che non gli hanno lasciato scampo. Il traffico è rimasto bloccato fino a tarda notte, con la chiusura dei caselli di Fidenza e Parma, per consentire in primis i soccorsi e poi il ripristino della carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-incendio-code-fidenza-fiorenzuola.html 
Camion in fiamme in A1: 8 chilometri di coda tra Fiorenzuola e Fidenza. 
~ 02 marzo 2020 09:35. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 2 marzo, lungo l'autostrada A1, lungo il tratto tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda. Per cause in corso di accertamento il rimorchio di un camion ha preso fuoco. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per spegnere il rogo. In conseguenza dell'incidente si sono verificati otto chilometri di coda tra Fiorenzuola e Fidenza, in direzione Bologna. La via Emilia è stata chiusa e poi riaperta al traffico.
Il tratto lungo la strada statale 9 “Via Emilia” è temporaneamente chiuso, in entrambe le  direzioni, dal km 238,500 al km 240,000, a Fiorenzuola D’Arda (provincia di Piacenza), a causa di un incidente. Le deviazioni avvengono all’interno del centro abitato. Il tratto è stato poi riaperto al traffico.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-ruffino-auto-ribaltata-due-feriti-gravi.html 
Paura a San Ruffino, auto si ribalta: due feriti gravi estratti dai Vigili del Fuoco. 
~ 01 marzo 2020 10:24. 
Grave incidente nella giornata di ieri, sabato 29 febbraio a San Ruffino. Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che si è ribaltato. All'interno, oltre al conducente, anche un passeggero. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati si soccorritori del 118, che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le loro condizioni di salute sono considerate gravi dai sanitari. Sul posto anche una squadra dei Vigili del Fuoco: gli opertori del 115 hanno estratto le due persone ferite dall'abitacolo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-luzzara-muore-maurizio-broglia-felino.html 
Si schianta contro il furgone del latte: muore 66enne di Felino. 
~ 23 febbraio 2020 07:42. 
Tragico incidente nella mattinata di sabato 22 febbraio a Luzzara. Un 66enne di Felino, Maurizio Broglia, è morto in seguito allo schianto della sua auto, una Peugeut 508, contro un furgone del latte, avvenuto intorno alle ore 11, per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni i due mezzi si sarebbero scontrati frontalmente. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Rossa di Luzzara, l'automedica dell'ospedale di Luzzara e l'elisoccorso da Parma. Per il 66enne non c'è stato nulla da fare. Il conducente del furgone, in 50enne di Pegognaga, è ricoverato in ospedale con ferite di media gravità.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mille-donna-investita-auto-grave.html 
Donna investita da un'auto sulle strisce pedonali in viale dei Mille. 
~ 20 febbraio 2020 17:52. 
Grave incidente stadale nel pomeriggio di giovedì 20 febbraio. Per cause in corso di accertamento una donna è stata investita in via dei Mille da un'auto, mentre stava attraversando la strada in corrispondenza delle strisce pedonali. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza e l'automedica, che hanno prestato le prime cure alla persona ferita e l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Fortunatamente avrebbe riportato solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha gestito il traffico che si è creato tra via dei Mille e barriera Bixio, in seguito all'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-auto-camion-tre-feriti-gravi.html 
Scontro tra camion e auto a Citerna, tre feriti: uno grave. 
~ 17 febbraio 2020 23:28. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di lunedì 17 febbraio a Citerna, lungo la Fondovalle Taro. Per cause in corso di accertamento verso le ore 20.30 un'auto ed un camion si sono scontrati violentemente. In conseguenze dello schianto tre persone sono rimaste ferite. Uno dei tre feriti si trova in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivate le ambulanze, che hanno soccorso i feriti, e i VigilI del Fuoco, che hanno lavorato per estrarre i feriti dall'abitacolo ed hanno poi messo in sicurezza l'area.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-muore-madeline-mora-ramirez-pirata-strada-cocaina.html 
Madeline: uccisa a 21 anni da un pirata della strada positivo alla cocaina. 
~ 17 febbraio 2020 09:23. 
La giovane 21enne di Pilastro Madeline Mora Ramirez è morta travolta dal pirata della strada, il 57enne le cui iniziali sono S.F., milanese e residente a Bertonico, in provincia di Lodi, risultato positivo alla cocaina. La ragazza, che viveva con i genitori a Pilastro di Langhirano, è stata dichiarata morta dopo essere arrivata all'Ospedale di Lodi, dopo il soccorso da parte degli operatori del 118, che l'hanno trasportata in condizioni disperate in ospedale. Alle 5 di mattina di sabato 15 febbraio è stata coinvolta in un incidente stradale, nei pressi del treno deragliato, lungo l'autostrada A1, a Ospedaletto Lodigiano.

L'auto sulla quale viaggiava, una Nissan Juke, è uscita di strada per cause in corso di accertamento, si è ribaltata ma il conducente - anche lui rimasto ferito - è riuscito a far uscire tutti i passeggeri dall'auto, prima che prendesse fuoco. Il 57enne lodigiano è passato in quel momento in autostrada, proprio in quel punto, ed ha travolto i giovani già feriti: Madeline è stata centrata in pieno dal veicolo ed ha riportato gravissime ferite.
Il conducente è scappato: gli agenti della polizia Stradale, dopo aver ascoltato i testimoni ed aver visionato le immagini delle telecamere lo hanno arrestato - un'ora dopo. Il conducente dell'auto pirata ora si trova agli arresti domiciliari, con l'accusa di omicidio stradale. Non ha negato le sue responsabilità. La notizia della morte di Madeline è arrivata a Langhirano e a Pilastro: la famiglia e gli amici sono distrutti dal dolore. Il padre di Madeline è custode di un prosciuttificio della zona. Gli altri giovani che erano con lei in auto sono rimasti feriti:  V.P.E.A. 25enne dell’Ecuador residente in provincia di Parma è stato ricoverato in codice rosso ma non è in pericolo di vita. Gli altri due giovani, B.M, 20enne del Marocco, e F.M., 26 anni, di Parma, invece, hanno riportato solo delle contusioni.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-muore-madeline-mora-ramirez-arresto-57enne-pirata-strada.html 
Schianto mortale in A1: arrestato il pirata della strada che ha travolto l'auto dei quattro giovani. 
~ 16 febbraio 2020 08:06. 
È stato arrestato per omicidio stradale dalla polizia Stradale di Lodi il conducente di 57 anni dell'auto pirata che, nella notte tra venerdì e sabato, ha tamponato la Nissan Juke, a bordo della quale viaggiavano i quattro ragazzi residenti nel parmense: una 21enne di Pilastro ed originaria di Santo Domingo Madeline Mora Ramirez è morta mentre gli altri tre ragazzi sono rimasti gravemente feriti.
L'uomo alla guida dell'auto pirata, una Fiat Punto, che non si è fermato a prestare soccorso ai giovani, è positivo al test antidroga. L'auto dei giovani è stata coinvolta in un primo incidente - le cui cause sono in corso di accertamento - ed è stata poi tamponata dal veicolo guidato dal 57enne. In un primo momento sembrava si fosse verificato un solo incidente ma, dopo aver ascoltato il racconto di uno dei feriti ed aver visionato le immagini delle telecamere la Stradale ha ricostruito l'esatta dinamica del tragico incidente.
Secondo le prime informazioni dopo il primo incidente uno dei ragazzi sarebbe riuscito a far uscire gli altri dall'auto, prima che si incendiasse. Poco dopo però la Fiat Punto pirata li avrebbe travolti. Dopo il trasporto d'urgenza in ospedale la 21enne è deceduta mentre gli altri si trovano in gravi condizioni di salute.
Anche il conducente del suv Nissan, V.P.E.A. 25enne dell’Ecuador residente in provincia di Parma è stato ricoverato in codice rosso ma non è in pericolo di vita. Gli altri due giovani, B.M, 20enne del Marocco, e F.M., 26 anni, di Parma, invece, hanno riportato solo delle contusioni.
Secondo gli inquirenti, anche in base a delle testimonianze raccolte, era ancora viva dopo il primo incidente. Potrebbe essere quindi stato fatale il tamponamento per la 21enne, trovata dai soccorritori, una volta arrivati sul posto, in arresto cardiaco. La ragazza deceduta è stata dichiarata morta una volta arrivata in ospedale a Lodi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-muore-madeline-mora-ramirez.html 
Terrore in A1, auto si schianta e si incendia vicino al treno deragliato: muore una 21enne parmense. 
~ 15 febbraio 2020 16:42. 
Tragedia nella notte lungo l'autostrada A1. Una ragazza di 21 anni, Madeline Mora Ramirez, originaria di Santo Domingo e residente a Pilastro, è morta mentre gli altri tre giovani, di 20, 25 e 26 anni, residenti in provincia di Parma che erano in auto con lei, sono rimasti gravemente feriti.
È il gravissimo bilancio di un incidente stradale avvenuto nei pressi di Ospedaletto Lodigiano, poco prima delle 5 di mattina di sabato 15 febbraio, vicino al punto in cui si trova il Frecciarossa deragliato il 6 febbraio. La ragazza di 26 anni, portata in elicottero al San Gerardo di Monza con numerosi traumi, è quella che si trova nelle condizioni più gravi mentre gli altri due feriti, di 20 e 25 anni, sono ricoverati all’ospedale di Lodi.

Secondo le prime informazioni l'auto a bordo della quale viaggiavano, un Suv Nissan Juke, si sarebbe schiantata all'altezza di una piazzola di sosta e poi si sarebbe incendiata. Una delle ipotesi al vaglio della polizia Stradale di Guardamiglio, che si è recata sul posto per effettuare i rilievi, è che il conducente della vettura che stava viaggiando davanti al Suv abbia frenato bruscamente per vedere il convoglio deragliato, causando lo schianto dell'auto con a bordo i ragazzi. La seconda vettura non sarebbe poi stata coinvolta nell'incidente. Le cause del terribile schianto sono ancora in corso di accertamento.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-ciclista-investito-grave.html 
Basilicanova, investito da un'auto nella rotonda a Piazza: ciclista grave al Maggiore. 
~ 12 febbraio 2020 18:45. 
E' stato urtato da un'automobile, in corrispondenza della rotonda di Piazza, tra via Traversetolo e via Garibaldi a Basilicanova ed è caduto rovinosamente a terra. Un ciclista, che è stato investito dall'auto nel primo pomeriggio di mercoledì 12 febbraio si trova ora ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Il ferito non è fortunatamente in pericolo di vita. L'incidente è avvenuto verso le ore 14: sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo che hanno prestato le prime cure al ciclista, che è stato trasportato in ospedale dall'ambulanza. La dinamica dello scontro è al vaglio degli agenti della polizia Municipale della Pedemontana, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-moto-ferito-code.html 
Schianto tra auto e moto in tangenziale, ferito grave al Maggiore: code e tratto bloccato. 
~ 12 febbraio 2020 18:25. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di mercoledì 12 febbraio lungo la tangenziale Sud di Parma, tra l'uscita di via Volturno e quella di via Emilia Ovest. Erano da poco passate le 17.40 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una motocicletta si sono scontrate. L'impatto è stato particolarmente violento e il conducente della moto ha riportato ferite serie.
Sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica della Croce Rossa di Parma che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito e l'hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. In seguito all'incidente si sono verificati disagi alla circolazione stradale lungo la tangenziale: il tratto tra l'uscita di via Volturno e l'uscita di via Emilia Ovest è rimasto chiuso per consentire le operazioni di soccorso e la rimozione dei mezzi coinvolti nell'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-madre-figlio-11enne-investiti-auto-gravi.html 
Colorno: madre e figlio 11enne investiti da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 12 febbraio 2020 10:30. 
Sono stati investiti da un'auto mentre attraversavano la strada sulle strisce pedonali a Colorno, in via Volontari del Sangue. Una mamma di 40 anni ed il figlio di 11 anni sono stati urtati da un'auto alle ore 8 di mercoledì 12 febbraio, mentre si stavano recando a scuola.
Alla guida della Fiat Multipla che li ha investiti un uomo che stava accompagnando il proprio figlio alla scuola materna. L'allarme è scattato in pochi istanti: madre e figlio sono stati accompagnati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma da un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno. Fortunatamente non si trovano in gravi condizioni di salute. Sul posto anche la polizia Locale dell'Unione Bassa Parma Est per i rilievi previsti per legge: gli agenti dovranno ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-frontale-camion-chiusa-code-disagi.html 
Caos in A1, frontale da due camion: due feriti, code di 9 chilometri, autostrada riaperta. 
~ 10 febbraio 2020 09:19. 
Grave incidente nella mattinata di lunedì 10 febbraio. Erano da poco passate le ore 7.20 quando, per cause in corso di accertamento, due mezzi pesanti si sono scontrati lungo l'autostrada A1, tra Fidenza ed del bivio per l'autostrada A15, all'altezza del chilometro 99 Sud, si sono scontrati frontalmente. Uno dei due tir ha fatto un salto di corsia ed ha impattato con l'altro. I due camionisti sono rimasti feriti in modo grave ma non si trovano in pericolo di vita. Sul posto i mezzi di soccorso e le ambulanze che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza.
L'autostrada è stata riaperta e le code sono in diminuzione
In seguito all'incidente si sono formati nove chilometri di coda. I tratti tra il bivio per l'A15 e Fidenza - in direzione Milano - e tra la fine del complanare di Piacenza ed il bivio per l'A15 Parma-La Spezia - in direzione Bologna - sono rimasti chiusi per consentire le operazioni di soccorso. Secondo le prime informazioni uno dei due autoarticolati avrebbe effettuato un salto di carreggiata - da quella Sud a quella Nord: il tir ha anche perso il suo carico di sbarre di ferro. All'interno del tratto chiuso si sono formati 9 chilometri di coda.
"Sulla A1 Milano-Napoli tra Fidenza e il bivio con la A15 Parma-La Spezia - scrive Autostrade per l'Italia - per un incidente in cui sono rimasti coinvolti 2 mezzi pesanti, avvenuto al km 99,200 alle ore 7:20, è stata disposta la chiusura dei seguenti tratti: verso Milano tra il bivio per la A15 Parma-La Spezia e Fidenza; verso Bologna tra la fine della Complanare di Piacenza ed il bivio per la A15 Parma-La Spezia. Si tratta di un tamponamento tra 2 mezzi pesanti a seguito del quale un autorticolato ha effettuato un salto di carreggiata, dalla carreggiata sud alla carreggiata nord, con parziale dispersione di carico consistente in sbarre di ferro.
Al momento verso Bologna, si segnalano code per l'uscita obbligatoria a a partire da Basso Lodigiano e all'interno del tratto chiuso 9 km di coda tra Fiorenzuola ed il bivio per la A15; verso Milano 4 km di coda per la deviazione obbligatoria tra Parma ed il bivio per la A15, e 2 km di coda all'interno del tratto chiuso tra il bivio per la A15 e Fidenza. Per le lunghe percorrenze, verso Milano si consiglia di utilizzare la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Milano-Brescia verso Milano, percorso inverso in direzione opposta, per chi è in viaggio verso Bologna. Per le brevi percorrenze, il traffico in direzione di Milano viene deviato sull'A15 Parma-La Spezia dove è possibile uscire a Parma ovest e attraverso la SS9 via Emilia si può rientrare a Fidenza. Chi viaggia verso Bologna deve uscire a Piacenza Sud ed è possibile rientrare in autostrada a Parma dopo aver percorso la SS9 Via Emilia. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale, i Vigili del Fuoco ed i mezzi di soccorso meccanici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-capo.html 
Auto si ribalta nella notte in via Emilio Lepido: conducente ferito in ospedale. 
~ 08 febbraio 2020 09:24. 
Stava percorrendo via Emilio Lepido a Parma, nella notte tra venerdì 7 e sabato 8 febbraio, ha perso il controllo dell'auto che si è ribaltata. Disavventura nella notte, verso le ore 2.30, per il conducente del veicolo che, per cause in corso di accertamento, è finito fuori strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente i due non sono rimasti feriti in modo grave.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sala-baganza-pedone-investito-da-un-auto-grave-al-maggiore.html 
Sala Baganza, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 08 febbraio 2020 09:17. 
E' stato investito da un'auto mentre stava attraversando la strada ed ora si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. L'incidente si è verificato nella mattinata di oggi, sabato 8 febbraio in via Maestri a Sala Baganza: erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un pedone che, proprio in quel momento, stava attraversando la strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Collecchio, Sala Baganza e Felino. Il ferito è stato trasportato in ospedale: ha riportato ferite gravi ma non si trova in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/paura-in-via-baganza-19enne-scappa-dai-poliziotti-con-la-moto-da-corsa-inseguimento-a-folle-velocita.html 
Paura in via Baganza, 19enne fugge dagli agenti con la moto da corsa: inseguimento a folle velocità. 
~ 06 febbraio 2020 11:33. 
Stava sfrecciando ad alta velocità in via Stirone, nella zona di via Baganza, nel quartiere Montanara, nella serata di mercoledì 5 febbraio, a bordo di una moto di grossa cilindrata, con una targa rubata e senza patente. Quando i poliziotti delle Volanti, che erano impegnati in un servizio di controlli in zona, hanno cercato di fermarlo ha accelerato: da lì un inseguimento a folle velocità per le vie del quartiere. Un giovane 19enne bengalese, residente a Parma, è stato il protagonista di una serata ad alto rischio, che è finita con numerose multe per diverse violazioni del codice della strada e tre denunce, tra cui una per resistenza a pubblico ufficiale.
19enne scappa con la moto e semina il panico in via Baganza
Il giovane, che si trovava a bordo di una moto Honda Cbr 900 senza luci e senza frecce, in una traversa di via Baganza, è stato intercettato da una pattuglia dei poliziotti delle Volanti, che hanno mostrato la paletta ed attivato i dispositivi luminosi per intimare l'alt al giovane. Il 19enne ha invece deciso di accelerare e di spingere la moto a tutta velocità, mettendo in pericolo l'incolumità degli automobilisti e delle persone presenti in strada.
Il motociclista si è diretto verso la tangenziale, prendendo strade contromano e corsie riservate, sempre a luci spente e a folle velocità. I poliziotti hanno chiesto l'intervento di altre due pattuglie che sono riuscite a bloccare il giovane, mettendosi di traverso davanti e dietro a lui. Il 19enne ha cercato ancora una volta di scappare: ha sgasato davanti ai poliziotti che sono però riusciti a togliere le chiavi dal quadro.
Il giovane bengalese non aveva la patente: la targa della moto, inoltre, è risultata rubata da uno scooter circa una settimana fa. Oltre a diverse multe per non aver rispettato il codice della strada il 19enne è stato denunciando per ricettazione e riciclaggio - per aver montato la targa rubata su quella moto - e per resistenza a pubblico ufficiale, per aver tentato di scappare dopo che era stato fermato dai poliziotti.
L'Honda che stava guidando è intestata ad un giovane italiano. Sono in corso approfondimenti investigativi per accertare le eventuali responsabilità del proprietario e se il mezzo sia immatricolato per la guida in strada o solo su pista.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-enza-ciclista-22enne-travolta-auto-gravissima.html 
Ciclista travolta da un'auto in via Enza: 22enne gravissima al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2020 18:52. 
Una ciclista di 22 anni è stata travolta da un'auto mentre stava percorrendo via Enza a Parma, nel quartiere Montanara. La ragazza, in seguito al violento impatto con il veicolo, ha riportato ferite molti gravi ed è stato trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore e trasferita subito nel reparto di Rianimazione. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un forte trauma cranico. La prognosi è ancora riservata. L'investimento è avvenuto nel tardo pomeriggio del 3 febbraio, verso le ore 19: a quell'ora con il buio e in quel tratto di strada di via Enza la visibilità era ridotta.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-scontro-due-auto-ferito-grave-code.html 
Schianto tra due auto in tangenziale, ferito grave al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2020 12:08. 
Nella mattinata di martedì 4 febbraio due auto si sono scontrate lungo la tangenziale Sud a Parma, in direzione Piacenza. Secondo le prime informazioni una delle due si stava immettendo dall'ingresso di strada Argini. L'incidente è avvenuto verso le 11.30 per cause in corso di accertamento: i due veicoli coinvolti nello scontro sono stati danneggiati nella parte anteriore e in quella posteriore. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Rossa e l'automedica.
Incidente in tangenziale: scontro tra due auto
Uno dei due conducenti dell'auto è rimasto ferito in modo serio ed ora si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma è in pericolo di vita. Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area e due pattuglie della Polizia Stradale, che hanno effettuato i rilievi ed hanno gestito il traffico. L'entrata di strada Argini infatti è rimasta bloccata per la lunga coda che si è creata in seguito all'incidente: si sono verificati alcuni disagi alla circolazione.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-trecasali-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Paura a Trecasali, auto esce di strada nella notte: conducente grave al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2020 08:18. 
Ha perso il controllo dell'auto sulla quale stava viaggiando ed è finito fuori strada, procurandosi diverse ferite. Nella notte tra lunedì 3 e martedì 4 febbraio il conducente di un'auto è stato protagonista di un grave incidente stradale, mentre si trovava nei pressi di San Quirico, nel comune di Sissa-Trecasali. Per cause in corso di accertamento il veicolo è uscito di strada verso mezzanotte: secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri mezzi. Alcuni automobilisti hanno dato l'allarme e sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 e l'automedica. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-sbanda-rotonda-24enne-grave.html 
Giovani investiti nella notte da un'auto in via Emilio Lepido: 24enne grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2020 09:51. 
E' ancora tutta da chiarire la dinamica del grave incidente stradale che si è verificato nella notte tra sabato 1 e domenica 2 febbraio, in via Emilio Lepido, vicino alla discoteca Dadaumpa. Secondo le prime ricostruzioni due giovani che si trovavano nei pressi della rotonda sono stati investiti da un'auto che, per motivi ancora da chiarire, ha sbandato ed è finita contro il guardrail. L'auto ha urtato anche una seconda auto. In un primo momento infatti sembrava che lo scontro frontale tra i due veicoli avesse provocato, in un secondo momento, l'investimento dei due giovani.
Le condizioni dei due ragazzi feriti che, secondo quanto scritto da locale, non stavano uscendo dalla discoteca, sono apparse da subito serie: le persone presenti in quel momento in zona hanno avvisato i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti con ambulanze e automedica. Un 24enne è in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore; la seconda persona investita è in miglioramento ed ha avuto una prognosi di circa un mese. La polizia Stradale sta cercando di ricostruire la dinamica dell'episodio: il conducente dell'auto che ha investito i giovani è stato sottoposto alle verifiche mediche per sapere se staba guidando sotto effetti di alcol o droghe.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/percorre-l-a15-contromano-poi-fa-inversione-di-marcia-patente-ritirata-ad-un-90enne.html 
Panico in A15, percorre l'autostrada contromano, poi fa inversione di marcia: fermato un 90enne. 
~ 02 febbraio 2020 19:25. 
Ha imboccato l'autostrada A15 in contromano, ha percorso un tratto di strada - cercando di evitare molto pericolosamente gli altri veicoli compiendo una manovra a zig zag - e, dopo essersi accorto di aver sbagliato senso di marcia, ha deciso di fare un'inversione a U per immettersi nella direzione corretta. Il protagonista di questa incredibile vicenda è il conducente 90enne di un'auto che è entrato ad Aulla prendendo la direzione opposta a quella di marcia degli altri veicoli. Nei primi minuti ci sono stati attimi di paura: camion e auto hanno evitato miracolosamente il veicolo in contromano. Dopo le segnalazioni alla polizia Stradale gli agenti sono intervenuti per gestire il traffico e mettere in sicurezza la zona. Il conducente 90enne è stato raggiunto dalla polizia e multato. Gli è stata anche ritirata la patente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-suv-muore-fiorella-gasparetti.html 
E' morta la donna di 63 anni che ha avuto un malore mentre guidava il Suv. 
~ 02 febbraio 2020 16:32. 
E' morta nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma Fiorella Gasparetti, la donna di 63 anni, protagonista di un incidente stradale che si era verificato in piazzale Caduti del Lavoro. La donna era alla guida del suo Suv quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo, che è andato a sbattere contro un albero ed ha finito la sua corsa contro una cabina telefonica, distruggendola. Da subito le sue condizioni di salute erano parse gravissime: trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore era stata poi trasferita nel reparto di Rianimazione. Fiorella Gasparetti viveva a Fontanellato ed era molto conosciuta in paese. Appena la notizia si è diffusa tantissime persone hanno manifestato la vicinanza alla sua famiglia, anche sui gruppi Facebook di Fontanellato. I familiari e gli amici la ricordano come una donna che dedicava gran parte della sua vita ai suoi nipoti. La 63enne è morta per il malore che ha avuto mentre stava guidando la sua auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-emilio-lepido-frontale-auto-investe-pedone-grave.html 
Scontro frontale in via Emilio Lepido, un'auto investe due persone davanti al Dadaumpa: una è grave. 
~ 02 febbraio 2020 10:01. 
Paura nella notte tra sabato 1 e domenica 2 febbraio in via Emilio Lepido, di fronte alla discoteca Dadaumpa. Erano da poco passate le cinque di mattina quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento. Uno dei due veicoli ha investito due persone davanti alla discoteca. A quell'ora c'erano ancora molte persone davanti al locale notturno. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'automedica. Uno dei due pedoni feriti si trova in gravi condizioni di salute, l'altro in condizioni di media gravità. Entrambi sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Si precisa - scrive il Dadaumpa - che l’incidente è avvenuto sulla rotonda della tangenziale e non in via Emilio lepido ! Una macchina sbatte contro la rotonda, i due passeggeri scendono e un altra macchina investe i pedoni. Il locale era già chiuso e nessun cliente o personale e’ coinvolto nell’incidente".
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-piazza-caduti-lavoro-suv-donna-gravissima.html 
Paura in piazzale Caduti del Lavoro, ha un malore ed esce di strada con il Suv: gravissima al Maggiore. 
~ 01 febbraio 2020 10:15. 
Ha perso il controllo del Suv a bordo del quale stava viaggiando che è andato a sbattere contro un albero, ha tamponato un furgone e ha distrutto una cabina telefonica. Paura nel pomeriggio di ieri, 31 gennaio, in corrispondenza della rotonda di piazzale Caduti del Lavoro a Parma. Erano da poco passate le ore 17 quando, per cause da accertare ma probabilmente per un malore, una donna ha perso il controllo della sua auto, che ha finito la sua corsa contro un albero e una cabina telefonica.
Sul posto sono arrivati, in pochi attimi, i soccorritori del 118 con ambulanza e automedica: dopo aver prestato le prime cure alla donna l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Vista la gravità delle ferite riportate la donna è stata subito trasferita nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni di salute sono molto gravi: la prognosi è riservata.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-scooter-ferito-grave.html 
Scontro auto-scooter in via Spezia: ferito grave al Maggiore. 
~ 28 gennaio 2020 10:27. 
E' di un ferito grave, ma non in pericolo di vita, il bilancio di un incidente che si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 28 gennaio. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento da parte della polizia Locale, un'auto ed uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo via Spezia a Parma. L'impatto è stato violento ed il conducente dello scooter è finito sull'asfalto. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica del 118 di Parma, che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso. Le sue condizioni sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. La circolazione è stata rallentata dall'incidente e si sono formate alcune code lungo via Spezia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-muore-costantin-azoitei.html 
Scontro frontale a Botteghino: muore un 33enne di Pilastrello. 
~ 28 gennaio 2020 09:17. 
E' il 33enne di origine rumena Costantin Azoitei la vittima del terribile incidente stradale che si è verificato nella notte tra domenica 26 e lunedì 27 gennaio a Botteghino, lungo via Traversetolo. La Fiat Qubo sulla quale viaggiava Costantin si è scontrata frontalmente con un camion, che viaggiava in senso opposto. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte della polizia Stradale: non è chiaro se il conducente 33enne, che viveva a Pilastrello, abbia perso il controllo del mezzo in seguito ad un malore, per una distrazione o per un guasto dell'auto. Erano le 5.40 di mattina e la visibilità era buona. Sul posto erano arrivati i soccorritori della Croce Rossa di Parma e i Vigili del Fuoco. Per il conducente dell'auto però non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-frontale-muore-82enne.html 
Frontale in via Emilia tra Castelguelfo e Sanguinaro: muore una 82enne. 
~ 27 gennaio 2020 09:56. 
Un tragico schianto frontale tra due auto nel pomeriggio di ieri, domenica 26 gennaio, lungo la via Emilia, tra Sanguinaro e Castelguelfo, ha provocato la morte di una donna di 82 anni. Erano da poco passate le ore 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto - una Ford Fiesta ed una Peugeut - si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato violentissimo e la Fiesta si è ribaltata. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118 di Fidenza, l'ambulanza e l'automedica, oltre ai Vigili del Fuoco di Fidenza.
La donna di 82 anni, che era alla guida della Fiesta, è stata estratta dall'auto dagli operatori del 115: è stata sottoposta alle prime cure urgenti e poi trasportata in ambulanza, verso l'Ospedale Maggiore. La donna è deceduta durante il trasporto. Originaria di Fontanellato viveva a Fidenza. Il 40enne, alla guida della Peugeut, è illeso. La polizia Stradale sta cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente: i due mezzi sono stati sottoposti a sequestro. Oltre alla polizia sul posto sono arrivati anche i carabinieri del Nucleo Radiomobile di Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-frontale-auto-camion-un-morto.html 
Pauroso schianto tra auto e camion nella notte a Botteghino: un morto. 
~ 27 gennaio 2020 08:36. 
Incidente mortale nella notte tra domenica 26 e lunedì 27 gennaio. Erano da poco passate le 5.40 quando, per cause in corso di accertamento, una Fiat Cubo ed un camion si sono scontrati frontalmente tra Botteghino e Pilastrello. L'impatto è stato fortissimo e per il conducente dell'auto non c'è stato nulla da fare. E' morto sul colpo: i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatare il decesso. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-prospero-auto-ribaltata-due-feriti-gravi.html 
San Prospero, auto si ribalta all'alba: due feriti gravi. 
~ 25 gennaio 2020 10:01. 
È di due feriti gravi il bilancio dell'incidente stradale che si è verificato nella notte tra venerdì 24 e sabato 25 gennaio. Erano da poco passate le 5 di mattina quando, per cause in corso di accertamento, il conducente ha perso il controllo dell'auto sulla quale stava viaggiando insieme ad una seconda persona: il mezzo si è ribaltato.
I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica del 118. Il conducente ed il passeggero sono stati soccorsi e trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sono gravi. Si trovano entrambi ricoverati nell'area rossi. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giuseppe-bobba-morto-funerale.html 
Giuseppe Bobba, il ricordo della figlia Sheyla: "Cercherò di farti brillare gli occhi per sempre". 
~ 22 gennaio 2020 09:23. 
Giuseppe Bobba, 68enne di Fontanellato, è morto l'8 gennaio, in seguito ad un terribile incidente stradale, avvenuto lungo la strada che collega Mezzano Superiore a Colorno. La sua Peugeut, sulla quale era a bordo insieme alla moglie, è uscita di strada e si è ribaltata in un campo. Per lui non c'è stato nulla da fare. Ecco il ricordo della figlia Sheyla Bobba
IL RICORDO DI SHEYLA BOBBA - "Una delle prime cose che mi hai insegnato é stato come tirare un pugno, senza rompermi il pollice: sono diventata la tua "Sceili" nonviolenta. Tu, artista e uomo di spettacolo, amavi il viola e lo mostravi, così mi hai insegnato ad essere me stessa, sempre. Avevi un sogno, un giorno me lo hai disegnato su un tovagliolo di carta, il tuo laghetto, Tolasudolsa, lo hai realizzato esattamente come volevi. Te ne sei andato troppo presto, perché avevi tante cose ancora da insegnarmi e tanto da dare a tutti noi. Ma te ne sei andato così come hai vissuto, senza badare a nulla se non alla realizzazione dei sogni. E nel tuo futuro avevi messo @Mara, la tua vita ruotava intorno alla sua presenza. Qualche giorno fa le ho chiesto se eri orgoglioso di me, mi ha risposto con un sorriso " Eri le sue pupille". Allora cercherò di farti brillare gli occhi per sempre Babbo mio. Tutto il resto lo sai e ce lo racconteremo vivendo, io qui e tu nel mio cuore
Giuseppe Bobba era molto conosciuto ed amato a Fontanellato. Originario di Fiorenzuola d'Arda faceva parte di una famiglia di circensi e, per molti anni, si era esibito come acrobata. Dal 2003 gestiva il laghetto per la pesca sportiva Tolasudolsa a Paroletta di Fontanellato. I suoi tanti amici lo ricordano con affetto.
Il funerale di "zio Willy", Giuseppe Bobba, sarà celebrato mercoledì 22 gennaio dalle 14.30 presso la Parrocchia di Santa Croce di Fontanellato
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-morti-gabriele-zambon-risqi-prasetiasih-indagini.html 
Schianto mortale in A1, indagini sulla morte di Gabriele e Risqi: la verità dalle autopsie. 
~ 21 gennaio 2020 10:12. 
Saranno gli esami autoptici, che verranno effettuati nei prossimi giorni sui corpi del 76enne Gabriele Zambon e della 24enne Risqi Prasetiasih, a stabilire le cause del terribile incidente stradale, che si è verificato verso mezzogiorno di giovedì 16 gennaio lungo l'autostrada A1, tra Lodi e Casalpusterlengo. Il pensionato, originario di Pordenone ma che viveva da anni a Fidenza e si occupava di antiquariato, e la nuora 24enne - che aspettava un bambino - si trovavano a bordo di una Fiat Stilo, guidata dal 76enne quando, all'improvviso, per cause in corso di accertamento, l'auto si è schiantata contro un camion, che era fermo in una piazzola di sosta. Le indagini consentiranno di capire perchè Zambon abbia sterzato l'auto verso destra. manovra che ha provocato lo schianto contro il tir: è possibile che il 76enne sia stato colto da un malore improvviso.
Gabriele Zambon, originario di Pordenone, viveva da anni a Fidenza e faceva l'antiquario: girava per fiere e mercatini ed era molto conosciuto in città. Dopo essere rimasto vedovo aveva sposato una donna indonesiana Tini, con la quale viveva a Fidenza, insieme ai due figli di lei. Gilang, uno dei due figli, che lavora in un negozio a Fidenza, si era spostato con Risqi, la 24enne morta nell'incidente, che era in attesa di un bambino. La tragedia ha sconvolto Fidenza che oggi ricorda le due persone morte.
Tra i primi a ricordare Gabriele e Risqi, "Pii Milano", un'associazione che riunisce gli indonesiani sotto la Madonnina. "Da Dio siamo e a lui torniamo - hanno scritto -. La grande famiglia di Pii Milano esprime le più sentite condoglianze per la scomparsa di Gabriele Zambon, amato marito della sorella Tini, e della nuora Risqi Prasetiasih, amata moglie di Gilang. Che a tutte le famiglie rimaste siano dati coraggio e sincerità".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-parco-martini-ramo-auto-feriti-gravi.html 
Tragedia sfiorata a Salsomaggiore, grosso ramo sfonda il tettuccio di un'auto: due feriti in ospedale. 
~ 21 gennaio 2020 09:12. 
Tanta paura nella mattinata di ieri, lunedì 20 gennaio nei pressi del Parco Martini a Salsomaggiore Terme. Mentre era in corso la potatura di alcuni alberi in zona, secondo quanto previsto dal bando per la manutenzione del verde in città, un grosso ramo è caduto ed ha centrato un'auto in corsa, sfondando il tettuccio. A bordo della Renault Clio che, proprio in quel momento, stava transitando lungo l'anello del parco, marito e moglie di circa settant'anni, che sono rimasti feriti e sono stati trasportati d'urgenza all'Ospedale Di Vaio. Il grosso ramo, oltre a sfondare il tettuccio, ha sfondato anche il parabrezza e la portiera del lato conducente.
Poteva essere una tragedia: le due persone in auto hanno riportato ferite anche al cuoio capelluto. L'Assistenza Pubblica di Salsomaggiore è arrivata sul posto in pochi istanti ed ha trasportato i due feriti in ospedale. Sul posto sono arrivati gli agenti della polizia Locale e il personale dell'Ispettoratoro del Lavoro. Il magistrato di turno ha disposto il sequestro dell'auto. Ora le indagini stabiliranno l'esatta dinamica dell'episodio che non è ancora chiara. Verranno poi accertate eventuali responsabilità: uno dei punti da chiarire è perchè quella strada fosse stata riaperta prima della fine dell'intervento di potatura degli alberi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-gabriele-zambon-risqi-prasetiasih.html 
Si schiantano in auto contro un tir in A1: muoiono una 24enne incinta e il suocero 76enne. 
~ 20 gennaio 2020 09:11. 
Tragedia lungo l'autostrada A1 tra Lodi e Casalpusterlengo. Una Fiat Stilo, si è schiantata contro un tir, fermo in una piazzola di sosta: l'impatto è stato violentissimo e per le due persone a bordo, il 76enne Gabriele Zambon, originario di Pordenone che viveva da anni a Fidenza, e la nuora Risqi Prasetiasih, 24enne di origine indonesiana che viveva a Fidenza, non c'è stato nulla da fare: sono entrambi morti sul colpo. Le cause dello schianto sono tutte da chiarire e resta da accertare perché Zambon, che era alla guida, abbia sterzato verso destra andando a incastrarsi sotto il tir, il cui conducente - un 33enne - era nella cabina. L'incidente è avvenuto alle 12.30 di giovedì 16 gennaio.
L'esatta dinamica del sinistro è al vaglio della polizia stradale ma secondo una prima ricostruzione sembra che l'auto, una Fiat Stilo, abbia tamponato un tir. Un impatto tremendo, tanto che la vettura è rimasta incastrata sotto alle ruote del camion. Era subito scattato l'allarme e la centrale operativa del 118 aveva inviato sul posto un'ambulanza e un'automedica, oltre ai vigili del fuoco del comando provinciale di Lodi. Per i rilievi che determineranno l'esatta dinamica del sinistro sono intervenuti gli agenti della polizia stradale di Novate.

Gabriele Zambon, originario di Pordenone, viveva da anni a Fidenza e faceva l'antiquario: girava per fiere e mercatini ed era molto conosciuto in città. Dopo essere rimasto vedovo aveva sposato una donna indonesiana Tini, con la quale viveva a Fidenza, insieme ai due figli di lei. Gilang, uno dei due figli, che lavora in un negozio a Fidenza, si era spostato con Risqi, la 24enne morta nell'incidente, che era in attesa di un bambino. La tragedia ha sconvolto Fidenza che oggi ricorda le due persone morte.
Tra i primi a ricordare Gabriele e Risqi, "Pii Milano", un'associazione che riunisce gli indonesiani sotto la Madonnina. "Da Dio siamo e a lui torniamo - hanno scritto -. La grande famiglia di Pii Milano esprime le più sentite condoglianze per la scomparsa di Gabriele Zambon, amato marito della sorella Tini, e della nuora Risqi Prasetiasih, amata moglie di Gilang. Che a tutte le famiglie rimaste siano dati coraggio e sincerità".


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-esce-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada in serata a Montechiarugolo: due feriti gravi. 
~ 16 gennaio 2020 09:19. 
Il conducente di un'auto ed il passeggero sono ricoverati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un grave incidente stradale che si è verificato nella serata di ieri, mercoledì 15 gennaio. Erano da poco passate le ore 21 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno poi trasportati d'urgenza in ospedale. Secondo le prime informazioni le condizioni di entrambi sarebbero gravi: non si troverebbero però in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-frontale-auto-furgone-tre-feriti-gravi.html 
Bannone, pauroso frontale tra auto e furgone: tre feriti gravi. 
~ 16 gennaio 2020 09:05. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 16 gennaio a Traversetolo, lungo la strada che conduce a Bannone. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati frontalmente poco dopo le ore 7 di mattina. L'impatto è stato particolarmente violento: l'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i sanitari: due ambulanze e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Langhirano, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area.
Dopo che i sanitari hanno prestato le prime cure i tre feriti sono stati trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni sarebbero gravi, ma non si troverebbero in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Municipale Pedemontana, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta ricostruendo la dinamica dell'incidente. La strada è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso dei feriti e di rimozione dei mezzi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-camion-ribaltato-63enne-gravissimo.html 
Berceto, camion si ribalta in Autocisa: 63enne gravissimo al Maggiore. 
~ 14 gennaio 2020 10:06. 
Un camionista di 63 anni è ricoverato in gravissimi condizioni di salute nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un grave incidente che si è verificato nel pomeriggio di ieri, lunedì 13 gennaio. L'uomo, un rumeno residente a Parma, era alla guida di un tir che, per cause in corso di accertamento - mentre si trovava in A15 tra Berceto e Parma - ha urtato il guard rail e si è poi ribaltato, poco dopo la galleria Corchia.
Il conducente si trovava all'interno della cabina: sul posto sono arrivati, in pochi minuti i soccorritori del 118, in particolare gli operatori della Croce Rossa di Berceto e l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore. Il 63enne è stato liberato dai Vigili del Fuoco e dai soccorritori del 118: trasportato in elisoccorso al Maggiore è in gravi condizioni di salute. Ha infatti riportato traumi in diverse parti del corpo. Sul posto anche la polizia Stradale di Berceto che sta cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente. Il tratto autostradale tra Pontremoli e Berceto è rimasto chiuso per alcune ore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-scontro-due-auto-via-solferino.html 
Fornovo: paura per uno scontro tra due auto in via Solferino. 
~ 10 gennaio 2020 09:26. 
Si sono scontrare mentre stavano percorrendo via Solferino, a pochi metri dalla stazione ferroviaria di Fornovo. Nella serata di ieri, giovedì 9 gennaio, due auto sono state coinvolte in uno spettacolare incidente stradale. Le cause dello schianto sono in corso di ricostruzione. I due mezzi sono stati danneggiati nella parte anteriore: fortunatamente non si sono registrati feriti. I conducenti infatti sono usciti illesi dalle vetture. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-casa-bianca-ragazzina-investita-scooter-ferita.html 
Paura in via Casa Bianca: ragazzina investita da uno scooter mentre va a scuola. 
~ 10 gennaio 2020 08:42. 
Paura nella mattinata di oggi, venerdì 10 gennaio, in via Casa Bianca, vicino al plesso scolastico Albertelli-Newton, nel quartiere Lubiana. Poco prima delle ore 8 infatti una ragazzina, che si stava recando a scuola, è stata investita da uno scooter. La giovane è stata sbalzata a terra: sul posto sono arrivati in pochi attimi i soccorritori del 118. Fortunatamente la ragazzina, che è stata subito medicata e trasportata al Pronto Soccorso, non ha riportato ferite gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-giuseppe-bobba-moglie-grave.html 
Paura a Colorno, auto esce di strada e si ribalta: muore un 68enne, gravissima la moglie. 
~ 08 gennaio 2020 14:21. 
Gravissimo incidente stradale a Colorno, lungo la strada provinciale per Mezzano Superiore. Verso le ore 13.30 di mercoledì 8 gennaio una Peugeut è uscita di strada per cause in corso di accertamento. Nell'incidente non sarebbero stati coinvolti, come sembrava dalle prime informazioni, altri mezzi. Giuseppe Bobba, 68enne originario di Fiorenzuola d'Arda e residente a Fontanellato, mentre la moglie 75enne è ricoverata in gravissime condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.

Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno estratto una persona, rimasta incastrata tra le lamiere, oltre alle ambulanze del 118 e all'automedica. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Il tratto di strada che collega Mezzano Superiore a Colorno è stato chiuso per consentire la messa in sicurezza dell'area. Il 68enne era molto noto perché gestiva il lago per la pesca sportiva Tolasudolsa di Fontanellato: era originario di Fiorenzuola d'Arda.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pietta-tizzano-camion-rifiuti-ribaltato-ferito-grave.html 
Paura a Pietta, camion dei rifiuti esce di strada e si ribalta: ferito grave al Maggiore. 
~ 08 gennaio 2020 09:49. 
Paura nella mattinata di oggi, mercoledì 8 gennaio a Pietta, nel comune di Tizzano Val Parma, per un grave incidente stradale che si è verificato alle 8.40. Per cause in corso di accertamento un camion dei rifiuti si è ribaltato mentre si trovava nei pressi di un argine. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i sanitari della Croce Rossa Italiana di Tizzano, insieme ai Vigili del Fuoco del distaccamento di Langhirano. Il conducente del mezzo è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli operatori del 115 hanno lavorato per far uscire l'operatore ferito dal mezzo ed hanno poi messo in sicurezza l'area. Le condizioni di salute del ferito sono gravi ma non è in pericolo di vita.
Camion dei rifiuti si ribalta a Pietta

Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-berceto-a15-auto-ribaltata-4-feriti.html 
Berceto, auto si ribalta lungo l'Autocisa: quattro feriti. 
~ 07 gennaio 2020 18:40. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, martedì 7 gennaio, lungo l'Autostrada della Cisa. Erano da poco passate le ore 17 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto - che stava percorrendo l'A15 all'altezza del chilometro 44 Sud - e si trovava nei pressi di Berceto si è ribaltata. In conseguenza dell'incidente quattro persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'automedica di Borgotaro. Le quattro persone coinvolte nell'incidente non hanno fortunatamente riportato ferite gravi. La circolazione stradale in A15 ha subito rallentamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-frontale-bambino-grave.html 
Pauroso frontale tra due auto a Fontevivo: due feriti gravi tra cui un bambino. 
~ 07 gennaio 2020 18:01. 
Un grave incidente stradale è avvenuto nel pomeriggio di oggi, martedì 7 gennaio a Torchio di Fontevivo, lungo la tangenziale nei pressi dell'Interporto. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: l'impatto è stato molto violento. Due persone, un uomo ed un bambino, che si trovavano all'interno dei due mezzi, sono rimaste ferite gravemente. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due sarebbero in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-borgotaro-pedone-investito-auto-grave.html 
Investito da un'auto a Borgotaro: grave al Maggiore. 
~ 07 gennaio 2020 09:01. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 7 gennaio, a Borgotaro, in via Martiri della LIbertà. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto, che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. In conseguenza dello scontro il pedone ha riportato gravi ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al ferito lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-5-feriti-gravi.html 
Pauroso frontale in via Traversetolo, cinque feriti: uno è grave. 
~ 05 gennaio 2020 13:33. 
Pauroso scontro frontale in via Traversetolo, nei pressi dell'abitato di Piazza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: in conseguenza dello scontro cinque persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati gli operatori della Croce Azzurra di Traversetolo che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasferiti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Uno dei feriti è in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-sfiorata-in-via-trento-suv-si-schianta-contro-un-utilitaria-che-sfonda-un-negozio-da-parrucchiera.html 
Terrore in via Trento: Suv si schianta contro un'utilitaria che sfonda un negozio da parrucchiera. 
~ 27 dicembre 2019 10:49. 
Tanta paura la sera della Vigilia di Natale di via Trento a Parma. Un suv Bmw, guidato da un anziano si è scontrato frontalmente, per cause in corso di accertamento, con un'utilitaria, una Peugeut - guidata da una coppia di filippini - che si è schiantata contro la vetrina di un negozio da parrucchiera, che aveva chiuso solo un quarto d'ora prima. Le due persone che si trovavano all'interno della Peugeut, sono rimaste gravemente ferite: si tratta di un 47enne e di una 44enne. Nell'incidente è rimasto coinvolto anche un 22enne, che si trovava alla guida di una Vespa. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco - che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata dall'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-zibello-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada a Polesine Zibello: conducente grave al Maggiore. 
~ 27 dicembre 2019 09:45. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 27 dicembre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo strada dei Due Ponti nel comune di Polesine Zibello è finita fuori strada. Il conducente del veicolo ha perso il controllo del mezzo: l'impatto dello schianto è stato violento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica mentre dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elisoccorso. Il ferito è stato trasportato d'urgenza a Parma con l'elicottero. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-ubriaco-contromano-scontro-tre-auto.html 
Ubriaco entra in contromano in tangenziale e si scontra con altre due auto: tre feriti. 
~ 27 dicembre 2019 09:31. 
E' entrato in contromano in tangenziale Nord e all'altezza dell'uscita per Baganzola si è scontrato con altre due auto, guidate da due donne, che stavano percorrendo la strada nel senso di marcia corretto. E' successo nella tarda serata di qualche giorno fa a Parma: il conducente, che aveva alzato troppo il gomito e poi si era messo alla guida, è risultato positivo all'alcoltest, così come una delle altre due conducenti coinvolte nell'incidente. L'uomo, alla guida ubriaco, ha imboccato la tangenziale in direzione Piacenza in contromano: dopo qualche centinaia di metri ha incrociato altre due auto. Lo scontro è stato inevitabile: fortunatamente tutte e tre le persone ferite non hanno riportato gravi conseguenze. Per il conducente dell'auto contromano e per la donna che era alla guida con un tasso alcolemico superiore allo 0.5 previsto per legge, è scattato il ritiro della patente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncole-verdi-auto-ribaltata-conducente-ferito.html 
Auto si ribalta a Roncole Verdi: conducente grave. 
~ 25 dicembre 2019 14:29. 
Grave incidente all'ora di pranzo del giorno di Natale, oggi 25 dicembre. Erano da poco passate le 13 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo strada Borghese a Roncole Verdi, nel comune di Busseto, si è ribaltata. Il conducente è rimasto ferito in seguito all'incidente. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e poi accompagnato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/calestano-54enne-cade-con-la-mountain-bike-grave-al-maggiore.html 
Calestano, 54enne cade con la mountain bike: grave al Maggiore. 
~ 22 dicembre 2019 10:45. 
Brutta avventura per un biker che con amici si è recato alla cava di Calestano. Si tratta di un uomo di 54 anni residente a Parma. Nella tarda mattinata di ieri sabato 21 dicembre, il gruppetto è partito per fare il giro in una zona molto nota a chi pratica montain bike. Si tratta di un circuito che corre sulle colline tra i comuni di Terenzo e Calestano. Per cause da accertare l’uomo è caduto riportando un trauma molto doloroso ad una spalla che non gli ha più consentito di proseguire.
Soccorso immediatamente dagli amici è stato lui stesso ha chiamare il 118 per chiedere aiuto. Alle 15.20 la Centrale Operativa 118 di Parma ha inviato sul posto l’ambulanza della Pubblica Assistenza di Calestano, la squadra del Soccorso Alpino e Speleologico stazione Monte Orsaro e i Vigili del Fuoco. L’incidente è avvenuto in zona boschiva abbastanza distante dalla strada. I soccorritori hanno raggiunto il 54enne dopo aver camminato per diversi minuti nel bosco. E' stato immobilizzato l'arto al ferito, poi accompagnato verso la Località Marzano dove ad attendere c’era l’ambulanza che l'ha poi trasportato ll’Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-parma-spezia-auto-sfonda-vetrina-autogrill.html 
Terrore sulla Parma-La Spezia, auto sfonda la vetrina di un autogrill: un ferito gravissimo. 
~ 21 dicembre 2019 12:15. 
Tanta paura all'interno di un autogrill lungo l'autostrada della Cisa Parma-La Spezia. Il conducente di una Mercedes ha avuto un malore ed ha perso il controllo del veicolo, che si è schiantato proprio contro la vetrina dell'autogrill San Benedetto Est, tra Pontremoli e Aulla nel territorio di Mulazzo. Il gestore dell'impianto è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato con l'elicottero d'urgenza all'Ospedale di Pisa mentre un poliziotto della Stradale di Pontremoli, che si trovava all'interno dell'edificio, è stato ferito gravemente. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco di Aulla, agenti della polizia stradale, l’automedica di Fivizzano e le ambulanze di Croce Bianca di Aulla, Pubblica Assistenza di Licciana e Misericordia di Pontremoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/choc-in-via-trento-due-auto-sfrecciavano-a-130-all-ora-poi-si-sono-scontrate-ed-hanno-sfiorato-i-pedoni-alla-fermata-del-bus.html 
Terrore in via Trento: schianto choc tra due auto che sfrecciavano a 130 chilometri all'ora. 
~ 20 dicembre 2019 14:41. 
"Due auto sfrecciano davanti ai miei occhi ai 130 chilometri orari: sembra un regolamento di conti perché le macchine continuano a scontrarsi esattamente come quegli inseguimenti che si vedono nei film, una delle due macchine colpita finisce nell'altra corsia, prende contro al marciapiede esattamente davanti alla fermata dell'autobus dove attendono una quindicina di persone".
E' questa la testimonianza choc di Sara su Facebook, cha ha assistito all'incredibile episodio, avvenuto in via Trento oggi, venerdì 20 dicembre, verso mezzogiorno. Oltre alle sue parole ha pubblicato anche alcune immagini di una delle due auto, quella finita contro il marciapiede, a due passi dai pedoni. La corsa dell'auto è stata fermata da un autobus in arrivo, che ha impedito che il mezzo finisse contro i pedoni che stavano aspettando alla fermata. I poliziotti sarebbe arrivati sul posto ed avrebbero fermato il conducente dell'auto incidentata, mentre la seconda auto sarebbe fuggita. Ora l'episodio verrà ricostruito per verificare le varie responsabilità.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-traversetolo-auto-pirata-investe-ragazza-grave.html 
Auto pirata a Traversetolo, investe una ragazza e scappa: è grave al Maggiore. 
~ 18 dicembre 2019 08:34. 
Grave episodio a Traversetolo alle 7 di mattina di oggi, mercoledì 18 dicembre. Un'auto pirata ha investito una ragazza che si trovava in via Sette Fratelli Cervi e stava andando a scuola. Il conducente del mezzo non si è fermato a soccorrere la giovane ferita ed ha proseguito la corsa. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure alla ragazza e l'hanno poi trasferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche i carabinieri di Traversetolo, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Ora è caccia al conducente che non si è fermato a soccorrere la ragazza ferita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-furgone-cortile-ferito-grave.html 
Chiusa Ferranda, furgone esce di strada e finisce nel cortile di un'abitazione: un ferito grave. 
~ 17 dicembre 2019 08:42. 
Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 17 dicembre. Per cause in corso di accertamento un furgone,che si trovava a Chiusa Ferranda, una frazione del comune di Fidenza, è improvvisamente uscita di strada. Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo, che ha finito la sua corsa all'interno del cortile di un'abitazione. Sul posto sono arrivati sia i soccorritori del 118, che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore sia i Vigili del Fuoco. Gli operatori del 115, che sono partiti dalla caserma di via Chiavari, hanno messo in sicurezza l'area. Il conducente è ferito gravemente ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/senza-patente-distrugge-tre-auto-e-provoca-un-incendio-poi-scappa-fermato-giovane-di-parma.html 
Senza patente distrugge tre auto e provoca un incendio, poi scappa: fermato giovane di Parma. 
~ 13 dicembre 2019 19:42. 
Un cittadino moldavo residente in provincia di Parma è stato identificato dai poliziotti e accusato di aver provocato un grave incidente a Milano, in zona Bocconi, nella notte tra giovedì e venerdì.  A provocare l'incidente è stata una Volkswagen Golf serie 5 che si è scontrata con tre auto parcheggiate lungo via Carlo Vittadini.
Il conducente e i passeggeri della vettura incidentata sono scappati a piedi subito dopo la mega carambola, abbandonando l'auto in mezzo alla strada. Secondo le testimonianze pervenute ai poliziotti - hanno lavorato gli agenti del Commissariato Porta Ticinese – il conducente della Golf scorrazzava per le vie attorno al parco Alessandrina Ravizza in maniera pericolosa da un po'. Fino a quando, ormai fuori controllo, si è schiantato contro le tre automobili in sosta.
Dopo lo scontro è scoppiato l'incendio: vetture distrutte dalle fiamme ma per fortuna nessun ferito. I vigili del fuoco hanno spento tutto prima che il rogo raggiungesse altre macchine parcheggiate.
Le veloci indagini dei poliziotti, come raccolto da MilanoToday, hanno permesso di individuare la persona che era alla guida della Golf. Si tratta di un cittadino moldavo residente in provincia di Parma. L'uomo, probabilmente, ha scelto di fuggire perché sprovvisto di patente, considerando che dallo scorso ottobre gli era stata ritirata. L'auto, intestata proprio allo straniero, e alcune immagini dei circuiti di video sorveglianza della zona lo avrebbero ripreso mentre scappava a piedi. Per lui, adesso, ci saranno guai ulteriori.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-strada-martinella-auto-furgone-donna-grave.html 
Pauroso schianto tra auto e furgone in strada Martinella: donna grave al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2019 14:00. 
Erano da poco passate le ore 13 di oggi, giovedì 12 dicembre, quando un'auto - guidata da una donna - ed un furgone si sono scontrati violentemente, in corrispondenza di strada Martinella a Parma. La dinamica del grave incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia Locale, che so sono recati sul posto per effettuare i rilievi. L'impatto è stato molto violento: la parte anteriore dell'auto è completamente distrutta. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elisoccorso: in un primo momento sembrava che la donna - rimasta ferita all'interno dell'auto - avesse necessità di soccorsi più immediati. La ferita è stata poi trasportata in ospedale dell'ambulanza. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Il conducente del furgone invece sta bene: ha riportato ferite lievi. Un tratto di strada Martinella è stato chiuso per consentire i soccorsi e la rimozione dei mezzi.
Schianto tra auto e furgone in strada Martinella
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/travolto-da-un-treno-della-linea-parma-suzzara-grave-37enne-di-fidenza.html 
Travolto da un treno della linea Parma-Suzzara: grave 37enne di Fidenza. 
~ 11 dicembre 2019 13:25. 
Un uomo di 37 anni di Fidenza si trova ricoverato in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato travolto, nel tardo pomeriggio di ieri 10 dicembre, da un treno della linea Parma-Suzzara, nei pressi di Boretto, in provincia di Reggio Emilia. L'uomo, che si trovava nei pressi dei binari, al di là di un campo, è stato urtato dal treno in corsa. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118, il personale medico della Croce Rossa di Guastalla e l'elisoccorso di Brescia, che ha portato il ferito al Pronto Soccorso del Maggiore. Sul posto anche i carabinieri di Guastalla che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente: gli accertamenti sono in corso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/io-nell-odissea-del-rientro-dopo-lo-scontro-tra-i-due-treni.html 
"Io, nell'odissea del rientro dopo lo scontro tra i due treni". 
~ 11 dicembre 2019 12:00. 
"Ero sul treno regionale 2281 che, nel pomeriggio di ieri, 10 dicembre, è stato urtato da un treno merci vicino alla stazione di Piacenza" ci racconta un passeggero parmigiano, uno dei tanti pendolari che si trovava su quel treno che avrebbe dovuto arrivare a Piacenza. "Siamo arrivati in città alle 19.30: ci sono stati diversi disagi, tra ritardi e cancellazione di treni. Il rientro è stata una vera e propria odissea per me come per gli altri passeggeri. Fortunatamente le persone ferite non sono gravi".
Caos in stazione a Piacenza. Nel pomeriggio del 10 dicembre, intorno alle 16.30, si è verificato un incidente tra un treno merci (non di proprietà del Polo Mercitalia) e un treno regionale 2281. Lo scontro è avvenuto a pochissimi metri dalla stazione, nel tratto antecedente al ponte sul Po. Un carrello del treno merci partito dallo scalo di Piacenza è deragliato impattando contro un vagone del regionale Rock fermo e in attesa di poter arrivare in stazione. Sul posto si sono immediatamente precipitati i tecnici di Rfi, la Polfer (con il comandante Salvatore Altieri), i vigili del fuoco, i carabinieri. La circolazione ferroviaria è stata interrotta. Il 118 ha inviato sul posto ambulanze e automediche: quattro i feriti in tutto, due perché caduti in seguito all'impatto, due invece hanno accusato un malore: nessuno è grave. Il treno è stato poi fatto ripartire e portato a Codogno dove tutti i pendolari sono stati fatti scendere e caricati su bus sostitutivi. I treni a lunga e media percorrenza subiranno modifiche fino al ripristino della circolazione e al termine dell'emergenza. Potenziate in tutte le stazioni i punti di assistenza clienti.
Ecco i treni cancellati. Cinque treni tra regionali e regionali veloci cancellati, nelle corse del mattino. Si tratta dei treni: FA 8802 Ancona (5:00) - Milano Centrale (9:10), RV 2274 Bologna Centrale (5:50) - Milano Centrale (8:50), RV 2272 Parma (6:10) - Milano Centrale (7:47), RV 2273 Milano Centrale (7:15) - Bologna Centrale (10:10), RV 2275 Milano Centrale (9:20) - Bologna Centrale (12:10) e R 2910 Parma (6:36) - Piacenza (7:19). Altri due treni risultano parzialmente cancellati: IC 583 Milano Centrale (6:50) - Napoli Centrale (15:29): origine da Bologna Centrale (9:18) e R 2117 Milano Centrale (6:45) - Pisa Centrale (11:45): origine da Fornovo (8:42)

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/fornovo-operaio-bloccato-per-ore-dentro-l-escavatore-nel-taro.html 
Paura a Fornovo: operaio bloccato per ore dentro un escavatore nel Taro. 
~ 10 dicembre 2019 18:29. 
È rimasto bloccato per alcune ore all'interno di un escavatore nelle acque del Taro a Fornovo, in via Solferino. Brutta disavventura per un operaio che nel pomeriggio di oggi, martedì 10 dicembre, stava lavorando all'interno di un cantiere. All'improvviso il mezzo si è riempito d'acqua e il lavoratore è rimasto bloccato all'interno. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco e i sanitari del 118. Gli operatori del 115 sono riusciti a liberare l'uomo, che si trova in buone condizioni di salute. Non ha infatti riportato ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-parola-frontale-muore-massimiliano-savi.html 
Tragico scontro frontale tra auto e furgone a Parola: muore un 37enne. 
~ 08 dicembre 2019 10:33. 
Un'altra tragedia sulle strade della provincia di Parma. A meno di 24 ore dall'investimento di una donna di 57 anni, che è morta sul colpo a Langhirano, domenica 8 dicembre, un giovane parmigiano di 37 anni, Massimiliano Savi, è morto in seguito ad un pauroso scontro frontale tra due auto, che si è verificato in via Spadolini a Parola di Fontanellato. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. Altre due persone sono rimaste ferite. Il giovane è rimasto incastrato all'interno della sua auto. L'intervento dei soccorritori del 118 e dei Vigili del Fuoco è stato rapidissimo ma per il giovane non c'è stato nulla da fare. Secondo le prime informazioni l'auto, una Peugeut, e un furgone Fiat Ducato, si sarebbero scontrati frontalmente in corrispondenza di una semi curva. Il conducente della Peugeut è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo ed è morto sul colpo. La poliza Stradale, che si è recata sul posto per gli accertamenti e i rilievi, dovrà ricostruire l'esatta dinamica dello scontro: i mezzi sono stati posti sotto sequestro.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-frontale-tre-auto-ferito-gravissimo.html 
Pauroso frontale tra tre auto sulla tangenziale Collecchio: un ferito gravissimo. 
~ 08 dicembre 2019 08:21. 
È di un ferito gravissimo e due feriti di media gravità il bilancio del pauroso scontro frontale che si è verificato ieri lungo la tangenziale di Collecchio, in corrispondenza del ponte che porta a Medesano. Per cause in corso di accertamento infatti tre auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento ed una persona è rimasta ferita in modo molto grave. L'elisoccorso, partito in volo dal Maggiore, ha trasportato il ferito più grave, che si trova nel reparto di Rianimazione. Sul posto sono attivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato gli altri due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felino-frontale-due-auto-feriti-gravi.html 
Schianto frontale tra due auto a Felino, due feriti: uno grave al Maggiore. 
~ 07 dicembre 2019 10:04. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra venerdì 6 e sabato 7 dicembre a Felino, in via Verdi. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano procedendo in direzioni di marcia opposte, si sono scontrate. In conseguenza dello schianto due persone sono rimaste ferite: una è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite gravi ed ora si trova ricoverata nell'area rossi. La seconda persona invece ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-langhirano-donna-investita-auto-muore-lucrezia-feliciotti.html 
Choc a Langhirano: 59enne muore travolta da un'auto mentre va a prendere la corriera. 
~ 07 dicembre 2019 09:49. 
Tragedia nelle prime ore della mattinata di oggi, sabato 7 dicembre, in via Roma a Langhirano. Una donna di 59 anni, Lucrezia Feliciotti, è morta dopo essere stata investita da un'auto mentre stava andando a prendere la corriera in piazzale Corridoni. L'incidente si è verificato poco dopo le ore 6.
Secondo le prime informazioni il veicolo, guidato da un giovane conducente, avrebbe travolto la donna, che stava attraversando la strada per andare a prendere l'autobus in partenza alle ore 6.10, facendola cadere violentemente a terra. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Verde Langhiranese, oltre all'automedica del 118.
Per la donna non c'è stato nulla da fare: è morta sul colpo in seguito alle gravissime ferite riportate. L'automobilista, sotto choc, è stato trasporto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. Sul posto anche i carabinieri di Langhitano, che stanno cercando di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-bedonia-indagini-procura.html 
Incidente mortale a Bedonia: indagini sul parapetto e sull'assenza di sale nella strada ghiacciata. 
~ 06 dicembre 2019 13:38. 
I carabinieri di Borgotaro, in collaborazione con i militari di Bedonia e sotto il coordinamento della Procura della Repubblica di Parma, stanno indagando a tutto campo per ricostruire le cause dell'incidente che, nelle prime ore del mattino di mercoledì 4 dicembre, si è verificato all'altezza del ponte di Piane di Carniglia: l'auto guidata da Simone Filiberti ha sbandato - probabilmente per il ghiaccio - ed è finita all'interno del fiume Taro. Per il giovane 20enne, che stava andando all'Università di Parma per frequentare alcune lezioni della facoltà di Economia e Commercio, non c'è stato nulla da fare. Il suo corpo è stato recuperato dai sommozzatori dei Vigili del Fuoco di Bologna. Le indagini vertono sia sulla ringhiera protettiva del ponte - sfondata dalla Fiat Punto e che è stata posta sotto sequestro per consentire gli accertamenti tecnici - sia sulla mancata presenza del sale in un tratto di strada che a quell'ora - le 7 di mattina - era particolarmente ghiacciato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-frontale-auto-cisterna-gas-ferito-grave.html 
Paura a Samboseto, frontale tra un'auto e un'autocisterna di gas: un ferito grave. 
~ 05 dicembre 2019 11:39. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 5 dicembre, a Samboseto, nel comune di Busseto. Erano da poco passate le ore 10 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è scontrata frontalmente con un'autocisterna che trasportava da gas, proveniente dalla direzione opposta di marcia. L'allarme per i soccorsi è scattato subito: sul posto sono arrivati gli operatori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elisoccorso, che ha trasportato un uomo ferito gravemente al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire l'esatta dinamica dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-bedonia-sequestro-parapetto-muore-simone-filiberti.html 
Incidente mortale a Bedonia: i carabinieri sequestrano il parapetto. 
~ 04 dicembre 2019 19:06. 
I carabinieri della compagnia di Borgo Val di Taro hanno posto sotto sequestro il parapetto del ponte a Piane di Carniglia, nel comune di Bedonia, dove nella mattinata di oggi, 4 dicembre, verso le ore 7, la Fiat Punto grigia guidata da Simone Filiberti è precipitata nel Taro, dopo aver sfondato la balaustra. Il giovane 20enne, che stava andando in Università a Parma, è morto sul colpo: i sommozzatori dei Vigili del Fuoco di Bologna hanno recuperato il suo corpo nelle acque gelate del fiume. Sul posto sono arrivati i militari che hanno effettuato un sopralluogo per cercare di ricostruire la dinamica dell'incidente: secondo le prime informazioni l'auto avrebbe sbandato per la presenza di un lastrone di ghiaccio sull'asfalto, poi avrebbe impattato contro il parapetto, sfondadolo per finire poi nel Taro. Gli approfondimenti per la ricostruzione dell'esatta dinamica dell'episodio sono in corso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/simone-filiberti-morto-incidente-bedonia.html 
Bedonia sotto choc per la morte di Simone Filiberti, lo studente con la passione del motocross. 
~ 04 dicembre 2019 18:13. 
Simone Filiberti, 20enne residente a Foppiano, una frazione di Bedonia, è morto tragicamente nella mattinata di oggi, mercoledì 4 dicembre, nel corso di un incidente stradale. La sua auto, una Fiat Punto grigia, è precipitata nel fiume Taro dopo aver sbandato a causa della presenza di un lastrone di ghiaccio. Simone, che si stava recando a seguire le lezioni all'Università di Parma, era molto conosciuto a Bedonia, che si è svegliata sotto choc. Tantissime persone conoscono la famiglia Filiberti: il padre Franco Filiberti ha lavorato per 40 anni all'interno del Comune di Bedonia. Il sindaco Gianpaolo Serpagli ha manifestato la vicinanza alla famiglia ed ha espresso il dolore per il tragico incidente.
VIDEO: AUTO SFONDA LA BALAUSTRA E FINISCE NEL TARO
Auto sfonda la balaustra di un ponte e finisce nel Taro: un morto



--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-auto-cade-taro-muore-simone-filiberti.html 
Tragedia a Bedonia, precipita con l'auto nel Taro: muore 20enne. 
~ 04 dicembre 2019 08:24. 
Choc a Piane di Carniglia, nel comune di Bedonia nella mattinata di oggi, mercoledì 4 dicembre verso le 7 di mattina, lungo la strada provinciale che porta a Santa Maria del Taro. Per cause in corso di accertamento un'auto ha sfondato la balaustra ed è caduta da un ponte, finendo nel fiume Taro. Il conducente, il 20enne Simone Filiberti di Foppiano di Bedonia. Il giovane sarebbe scivolato per la presenza di ghiaccio sull'asfalto: la sua auto ha sbandato mentre si trovava sulla provinciale e ha divelto la protezione, precipitando nel fiume.
L'auto, una Fiat Punto grigia, è stata completamente sommersa dall'acqua. I sommozzaroti dei Vigili del Fuoco di Bologna, dopo alcune ore di lavoro, hanno recuperato il cadavere di una persona all'interno del fiume. E' probabile che si tratti del conducente dell'auto precipitata: le generalità della vittima non sono ancora state rese note. I carabinieri stanno cercando di ricostruire nel dettaglio l'incidente e stanno effettuando i rilievi previsti per legge, allo scopo di stabilire le cause.
VIDEO: AUTO SFONDA LA BALAUSTRA E FINISCE NEL TARO
I Vigili del Fuoco di Borgotaro e di Parma sono giunti sul posto con alcune squadre poco dopo il tragico incidente. I sommozzatori dei Vigili del Fuoco di Bologna hanno cercato il conducente e gli eventuali passeggeri dell'auto all'interno del fiume Taro. Dopo qualche ora hanno trovato il cadavere di una persona. Dall'Ospedale di Bologna si è alzato in volo l'elisoccorso notturno mentre sul posto è arrivata anche la Croce Rossa di Bedonia e l'automedica da Borgotaro, oltre agli operatori del Soccorso Alpino e Speleologico del Monte Orsaro.
Auto sfonda la balaustra di un ponte e finisce nel Taro: un morto

Aggiornamenti a breve



--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-tre-auto-tre-feriti-70enne-grave.html 
Scontro frontale tra tre auto in via Emilia, due feriti: grave una 70enne di Salsomaggiore. 
~ 03 dicembre 2019 17:37. 
Una donna di settant’anni di Salsomaggiore Terme è rimasta gravemente ferita nel pomeriggio di martedì 3 dicembre in un incidente stradale sulla via Emilia ad Alseno. Era a bordo della propria auto quando se n’è trovata di fronte un’altra che con molta probabilità, ma resta ancora da accertare, era in fase di sorpasso. L’impatto è stato inevitabile, così come per un’altra auto guidata sempre da una donna, una sessantenne, che seguiva l’auto della settantenne. Entrambe sono state portate all’ospedale Di Vaio di Fidenza, una in condizioni più gravi a causa dei traumi riportati all’addome, ma fortunatamente non in pericolo di vita, l’altra sembrerebbe solo per accertamenti.
Scontro frontale tra tre auto in via Emilia
Intorno alle 16 la settantenne residente a Salsomaggiore, era a bordo della propria Volkswagen “Polo” ed era diretta verso Fiorenzuola quando, all’altezza del salumificio sulla via Emilia, si è trovata sulla propria corsia di marcia, una Ford che proveniva dalla parte opposta e che probabilmente era in fase di sorpasso. La dinamica esatta la dovranno però ricostruire gli agenti della polizia Stradale di Piacenza, sul posto con una pattuglia. Le due auto non sono riuscite ad evitare l’impatto e si sono schiantate frontalmente.
La conducente di una terza auto, una sessantenne di Fidenza a bordo una Fiat “Seicento”, non sarebbe riuscita a frenare in tempo e si è schiantata invece contro la “Polo” che aveva di fronte. La donna è stata estratta dai vigili del fuoco di Fiorenzuola e poi presa in carico dai sanitari della Pubblica Assistenza di Fidenza e condotta all’ospedale “Vaio”. Più gravi le ferite, in particolare all’addome, riportate dalla conducente della “Polo”, anche lei trasportata al pronto soccorso di Fidenza dall’ambulanza infermieristica del 118 di Fiorenzuola. Non ha necessitato le cure mediche la persona alla guida della “Ford”. Nell’attesa della rimozione dei mezzi dalla carreggiata si sono formate code in entrambi i sensi di marcia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-bimbo-9-anni-gravissimo.html 
Schianto frontale a San Pancrazio: bimbo di 9 anni gravissimo al Maggiore. 
~ 02 dicembre 2019 14:25. 
Un bambino di soli nove anni, coinvolto nel grave incidente stradale avvenuto ieri pomeriggio a San Pancrazio, si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma stabili e i medici sono fiduciosi. La madre di 48 anni, che si trovava in auto con lui, è invece ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale con un politrauma: la sua prognosi è di circa un mese.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-donna-investita-auto-58enne-grave.html 
Donna travolta da un'auto in via Traversetolo: 58enne grave al Maggiore. 
~ 02 dicembre 2019 08:52. 
Una donna di 58 anni è stata investita da un'auto nel pomeriggio di ieri, domenica 1° dicembre, mentre stava attraversando la strada in via Traversetolo. Il grave incidente stradale si è verificato poco dopo le ore 17: secondo le prime informazioni la donna stava attraversando la carreggiata quando un'auto, che proprio in quel momento stava sopraggiungendo, l'ha travolta. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che, dopo averle prestato le prime cure, l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stata ricoverata nell'area codici rossi. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-scontro-auto-feriti-madre-figlio.html 
Pauroso schianto tra due auto a San Pancrazio: feriti madre e figlio. 
~ 02 dicembre 2019 08:44. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, domenica 1° dicembre. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate in corrispondenza dell'abitato di San Pancrazio. L'impatto è stato particolarmente violento: le due auto coinvolte hanno subito danni molti rilevanti. Due persone, madre e figlio, sono state soccorse dai sanitari del 118 e poi trasportate d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le loro condizioni di salute sono gravi. Sul posto gli agenti della polizia Municipale per gli accertamenti previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-langhirano-frontale-auto-camion-ferito-gravissimo.html 
Via Langhirano, pauroso frontale tra auto e camion nella notte: un ferito gravissimo. 
~ 30 novembre 2019 10:02. 
Pauroso incidente stradale nella notte tra venerdì 29 e sabato 30 novembre. Per cause in corso di accertamento un'auto e un grosso camion si sono scontrati mentre percorrevano via Langhirano, all'altezza della località Fontanili, di fronte allo stabilimento Rodolfi. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno trasportato una persona ferita d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono considerate particolarmente gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-compiano-auto-ribaltata-donna-grave.html 
Auto si ribalta tra Bedonia e Compiano, donna estratta dai vigili del fuoco: grave al Maggiore. 
~ 21 novembre 2019 17:48. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, giovedì 21 novembre lungo la strada provinciale che collega Compiano a Bedonia. Per cause in corso di accertamento un'auto, guidata da una donna, si è ribaltata. La conducente è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo. In pochi istanti sono scattati i soccorsi e sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco di Borgotaro, che hanno lavorato per estrarre la donna dalle lamiere e metterla in salvo. Sul posto anche i sanitari del 118: la conducente è stata liberata e poi trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con un trauma alle gambe. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi.
Aggiornamenti a breve

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-47enne-gravissimo.html 
Schianto a Castelguelfo sotto la pioggia: il 47enne resta gravissimo al Maggiore. 
~ 18 novembre 2019 09:46. 
Resta ricoverato in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il conducente di una station wagon che, nella serata di sabato 16 novembre, è finito fuori strada, abbattendo un cartello stradale per poi ribaltarsi. L'uomo, un 47enne residente a Noceto e di origine sarda, ha riportato ferite gravissime in seguito allo schianto. In quel momento era in corso un nubifragio: la polizia stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Secondo le prime informazioni nell'incidente non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-via-emilia-conducente-gravissimo.html 
Esce di strada in via Emilia sotto la pioggia a dirotto: gravissimo al Maggiore. 
~ 17 novembre 2019 11:30. 
Stava per immettersi in via Emilia quando, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando e, dopo aver divelto un cartello stradale con l'auto, è finito fuori strada. ll conducente di un'auto che nella notte è stato protagonista di questo pauroso incidente stradale si trova ora ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito, soccorso dagli operatori del 118 che sono intervenuti in pochi istanti sul posto, è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-fidenza-frontale-60enne-grave.html 
Pauroso frontale tra auto e autocarro in via Emilia: 60enne grave al Maggiore. 
~ 16 novembre 2019 10:18. 
Un uomo di circa sessant'anni è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di ieri, venerdì 15 novembre, in seguito ad un incidente che si è verificato lungo la via Emilia, tra Fornio e Rimale, in corrispondenza dell'incrocio. Per cause in corso di accertamento infatti la Fiat Panda, condotta dal 60enne si è scontrata frontalmente con un autocarro, guidato da un uomo di circa 40 anni. I due mezzi procedevano nella stessa direzione di marcia, ovvero da Alseno verso Fidenza. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno soccorso il conducente della Panda, che ha riportato ferite gravi. L'uomo è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono considerate gravi. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezze l'area, anche gli agenti della polizia Locale che hanno effettuato i rilievi e gestito il flusso del traffico lungo la via Emilia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-motociclista-gravissimo.html 
Motociclista trovato a terra a Bedonia: gravissimo al Maggiore. 
~ 16 novembre 2019 09:07. 
Un motociclista è stato soccorso nella serata di ieri, venerdì 15 novembre mentre si trovava a Bedonia, in via Roma. L'uomo, trovato riverso sull'asfalto, è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Patma dell'elisoccorso in volo notturno partito da Bologna. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravissime. L'episodio è in corso di ricostruzione: è possibile che il motociclista sia caduto mentre percorreva la strada a bordo della sua moto. Non è ancora chiaro se nell'incidente siano stati coinvolti altri veicoli. L'uomo si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casale-felino-auto-esce-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada a Casale di Felino: conducente estratto dai Vigili del Fuoco. 
~ 15 novembre 2019 09:16. 
Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 15 novembre a Casale di Felino, in via Filippo di Borbone. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada ed è finita nel fosso: il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo, che si è schiantato nel canale. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che hanno estratto il ferito dal veicolo. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute non sarebbero gravi. Non si troverebbe infatti in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-motociclisti-pedone-tre-feriti-gravi.html 
Motociclisti travolgono un pedone in viale Piacenza: tre feriti gravi. 
~ 13 novembre 2019 09:46. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, martedì 12 novembre, in viale Piacenza a Parma. Per cause in corso di accertamento verso le ore 21.30 due motociclisti, che stavano percorrendo la strada a bordo dei mezzi a due ruote hanno travolto un pedone che si trovava lungo il viale. In seguito all'impatto con il pedone i due motociclisti sono caduti a terra: oltre alla persona investita quindi sono rimasti feriti anche i due conducenti delle moto. Ieri sera sul posto sono arrivate alcune ambulanze, che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute del pedone e dei motociclisti sono gravi ma non si trovano in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/hanno-distrutto-la-mia-auto-parcheggiata-e-sono-scappati-aiutatemi.html 
"Hanno distrutto la mia auto parcheggiata e sono scappati: aiutatemi". 
~ 29 ottobre 2019 09:47. 
"Hanno distrutto la mia auto parcheggiata in via Marzaroli, alle 2.30 della notte tra il 26 ed il 27 ottobre e poi sono scappati. Se qualcuno in zona ha telecamere magari ci può aiutare ad identificare il numero di targa". E' questo l'appello che Leo Colletta ha fatto su Facebook per chiedere aiuto: la sua auto è stata danneggiata e il responsabile non è ancora stato identificato. "Aggiornamento - ha scritto qualche giorno dopo su Facebook. Abbiamo trovato il paraurti e c'è il modello dell'auto e un numero. Sarà il telaio!? Spero di sì!!! Aggiornamento 2: Non é il telaio il numero sul paraurti ma il codice del ricambio. E dal codice sembra essere una Ford Fiesta >2008 di colore nero".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/notte-di-follia-a-compiano-30enne-contromano-esce-di-strada-e-poi-scappa-patente-ritirata.html 
Notte di follia a Compiano, 30enne contromano esce di strada e poi scappa: patente ritirata. 
~ 29 ottobre 2019 09:19. 
Un grave episodio si è verificato all'alba di due giorni fa nel comune di Compiano, lungo la strada provinciale che collega la Bedonia-Borgotaro con la strada che conduce a Breia. Un giovane 30enne, residente in Valtaro, stavo guidando la sua auto, probabilmente a forte velocità, quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo che - dopo una frenata di più di 20 metri- è finito in una scarpata. L'auto si trovava contromano. Il conducente fortunatamente è rimasto illeso: il 30enne è uscito da solo dal veicolo ed è andato a casa a piedi, lasciando l'auto sul posto. I carabinieri della compagnia di Borgotaro hanno visto il mezzo nel fosso ed hanno rintracciato subito il conducente. Al conducente è stata ritirata la patente per le violazioni stradali: il viaggiare contromano e la velocità elevata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-schianta-contro-un-platano-a-san-secondo-donna-di-78-anni-grave.html 
Si schianta contro un platano a San Secondo: donna di 78 anni grave. 
~ 28 ottobre 2019 09:32. 
E' ricoverata nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma l'anziana di 78 anni che, nel pomeriggio di ieri domencia 27 ottobre, è uscita di strada - andando a sbattere contro un platano - mentre si trovava lungo la strada che collega San Secondo a Pontedell'Olio, in corrispondenza dell'abitato di Castell'Aicardi, un punto in cui spesso si verificano incidenti stradali. Non sono ancora chiare le cause dell'incidente: la donna ha perso il controllo del mezzo all'improvviso. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e l'automedica: la 78enne è stata trasportata d'urgenza a sirene spiegate al Pronto Soccorso del Maggiore, dove è stato sottoposta ad alcuni accertamenti medici. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedone-investito-auto-via-emilia-est-grave.html 
Pedone investito da un'auto in via Emilia Est: grave al Maggiore. 
~ 28 ottobre 2019 09:22. 
Grave incidente alle prime luci dell'alba di oggi, lunedì 28 ottobre. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un pedone in via Emilia Est, in corrispondenza del ponte ciclopedonale. Il pedone investito si trovava nei pressi della rotonda, che si trova proprio sotto al ponticello. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, l'ambulanza del 118 e l'automedica. Il pedone è stato curato sul posto e poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazione le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Anche il conducente dell'auto è rimasto ferito ma in modo lieve.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lago-santo-60enne-scivola-in-una-sassaia-trasportato-in-elicottero-al-maggiore.html 
Lago Santo, 60enne scivola in una sassaia: trasportato in elicottero al Maggiore. 
~ 27 ottobre 2019 08:31. 
Ieri pomeriggio, sabato 26 ottobre, npressi del Sentiero panoramico che dal Rifugio Lagdei conduce al Lago Santo Parmense,  un uomo bresciano di 60 anni è scivolato in una sassaia, urtando violentemente gli arti inferiori e fratturandosi il femore. Sul posto, oltre ai tecnici  del Soccorso Alpino è stato attivato Elipavullo; una volta sbarcata l'equipe tecnico-sanitaria l'uomo è stato immobilizzato, stabilizzato e quindi trasportato all'ospedale Maggiore di Parma dopo esser stato recuperato con il verricello. Contemporaneamente, nella vicina zona dei Lagoni, una donna 56enne di Pietrasanta, è  stata colta da un attacco epilettico; alcuni dei tecnici in avvicinamento al precedente intervento sono stati indirizzati sul sentiero CAI 711A dei Lagoni, dove hanno raggiunto la donna e atteso l'arrivo dell'elisoccorso, in questo caso proveniente da Verona. Anche in questa circostanza la donna, dopo essere stata stabilizzata e recuperata è stata trasportata al Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-auto-esce-strada-4-feriti-gravi.html 
Auto si schianta contro un muro in tangenziale Nord, quattro feriti: uno grave. 
~ 26 ottobre 2019 09:27. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, venerdì 25 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada e si è schiantata contro un muretto: tutte e quattro le persone a bordo sono rimaste ferite. L'incidente si è verificato poco dopo le 23.30 lungo la tangenziale Nord, in corrispondenza dell'uscita per l'aeroporto, in direzione Reggio Emilia. Il conducente ha perso il controllo del veicolo ed è andato a sbattere contro il guardrail. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto le ambulanze del 118 e l'automedica: quattro persone sono rimaste ferite. Tre di loro se la sono cavata con ferite di lieve entità mentre il quarto ferito è ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-pedone-investito-auto-grave.html 
Pedone investito da un'auto in strada Argini: grave al Maggiore. 
~ 25 ottobre 2019 14:08. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 25 ottobre, poco prima delle ore 9 in strada Argini a Parma. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto: il veicolo lo ha urtato ed è stato sbalzato sull'asfalto. I soccorsi sono scattati in pochi attimi e sul posto sono arrivati i sanitari del 118: l'ambulanza e l'automedica hanno raggiunto il luogo dell'incidente, prestando le prime cure al ferito. Il pedone è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morte-del-piccolo-aurelio-il-quartiere-e-dilaniato-dal-dolore-e-si-stringe-intorno-ai-genitori.html 
Morte del piccolo Aurelio: "Il quartiere è dilaniato dal dolore e si stringe intorno ai genitori". 
~ 22 ottobre 2019 08:55. 
Aveva iniziato a frequentare la scuola materna don Segalini di Castione Marchesi da poco giorni il bimbo di tre anni, Aurelio, che è morto nella mattinata di ieri, lunedì 21 ottobre, nel corso di un terribile incidente stradale, che si è verificato lungo la provinciale che collega Fidenza e Castione Marchesi. Il piccolo Aurelio, deceduto dopo una corsa disperata all'Ospedale Di Vaio di Fidenza, si trovava a bordo della Citròen guidata dalla madre, una 22enne di origine moldava: il bimbo era nel seggiolino sul sedile posteriore. Per cause in corso di accertamento la donna ha perso il controllo dell'auto, che è uscita di strada e si è ribaltata.
La famiglia viveva in via Pilo a Fidenza, nel quartiere Corea. I vicini ricordano la madre con il bimbo: "Il padre in questi giorni è all'estero per lavoro. Non ci posso credere: una tragedia così grande non è nemmeno pensabile: il dolore di una madre per un figlio di tre anni morto deve essere qualcosa di terribile".
"La vedevamo spesso con il bambino sì: non ha idea di quanto mi dispiaccia. Una tragedia del genere colpisce tutta la comunità di Fidenza: siamo vicini ai genitori - il padre è all'estero per lavoro in questi giorni. Non riesco ad immaginaermi nemmeno il dolore a ricevere una notizia del genere".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-muore-bimbo-tre-anni.html 
Tragico incidente a Castione Marchesi: muore un bimbo di tre anni. 
~ 21 ottobre 2019 13:19. 
Tragico incidente nella mattinata di oggi, lunedì 21 ottobre. Un bambino di tre anni ha perso la vita nel corso di un grave incidente stradale, che si è verificato a Castione Marchesi, frazione del Comune di Fidenza. Le cause e la dinamica dell'incidente stradale sono in corso di accertamento.
Secondo le prime informazioni il bimbo si trovava nel seggiolino nel sedile posteriore dell'auto della madre 30enne. Il veicolo, che stava transitando lungo la provinciale che collega Fidenza a Castione Marchesi, ha sbandato ed è finito fuori strada. Le cause sono in corso di accertamento: l'auto, una Citroèn, stava percorrendo la rampa nei pressi di un viadotto. L'auto è finita in un canale ed è poi caduta nella strada sottostante. Sul posto i soccorritori del 118, i Vigili del Fuoco e la polizia locale. Il bimbo, che è stato trasportato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Di Vaio: per lui non c'è stato nulla da fare. La madre, che ha riportato ferite lievi, è sotto choc.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-25enne-gravissima.html 
Scontro frontale a Pizzolese: la ragazza di 25 anni resta gravissima. 
~ 21 ottobre 2019 11:58. 
E' ancora ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in prognosi riservata ed in condizioni stabili, la 25enne, originaria di Bologna, rimasta gravemente ferita nello scontro frontale, avvenuto all'alba di ieri, domenica 20 ottobre, a Pizzolese lungo l'Asolana. Lo schianto è avvenuto alle 6.45 nei pressi di San Polo di Torrile: la ragazza, che viaggiava a bordo di una Fiat Panda, si è scontrata con una Mazda Cx-5 che stava percorrendo la strada in direzione Parma e guidata da un 38enne, che ha riportato ferite meno gravi. Sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-pizzolese-frontale-auto-feriti-gravissimi.html 
Pauroso frontale all'alba a Pizzolese, due feriti: uno gravissimo. 
~ 20 ottobre 2019 10:50. 
Paura a Pizzolese, alle prime luci dell'alba di stamattina, domenica 20 ottobre, per lo scontro frontale tra due auto. Per cause in corso di accertamento infatti i due veicoli si sono scontrati mentre si trovavano nei pressi del quartiere San Martino di San Polo di Torrile, lungo la strada che porta su via Colorno. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Uno di loro è in condizioni gravissime ed è ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore mentre l'altro ha riportato ferite di media gravità e non è in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-fornovo-auto-fuori-strada-due-feriti-gravi.html 
Auto esce di strada all'alba a Riccò di Fornovo: due feriti gravi. 
~ 19 ottobre 2019 09:32. 
Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, sabato 19 ottobre a Riccò di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava viaggiando lungo la statale della Cisa, è finita fuori strada: il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo. Erano da poco passate le 6.50: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due avrebbero riportato ferite gravi ma non si troverebbero in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rivarolo-torrile-auto-moto-ferito-grave.html 
Rivarolo di Torrile: schianto all'alba tra auto e moto: ferito grave al Maggiore. 
~ 18 ottobre 2019 09:42. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 18 ottobre. Erano da poco passate le 6.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un motocicletta si sono scontrate. I due mezzi si trovavano all'altezza di Rivarolo di Torrile. In seguito allo schianto il motociclista è rimasto ferito in modo serio: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. Trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma in ambulanza il ferito si trova in condizioni di media gravità e non è fortunatamente in pericolo di vita. Sul posto la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi e sta cercando di ricostruire l'episodio, per capire esattamente la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-pirata-scooter-52enne-grave.html 
"Ha travolto mia moglie in scooter e poi è scappato". 
~ 15 ottobre 2019 13:03. 
E' ancora ricoverata all'Ospedale Maggiore di Parma la donna di 52 anni che è stata investita, nel tardo pomeriggio di sabato 12 ottobre, da un'auto pirata, mentre si trovava a bordo del suo scooter e stava percorrendo l'Asolana a San Polo di Torrile. L'incidente è avvenuto ad un incrocio: l'auto, una Opel bianca, ha travolto lo scooter. Erano da poco passate le 19.30: sul posto, oltre ai soccorritori del 118, che hanno trasportato la donna al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, anche la polizia Stradale di Fornovo ed i carabinieri di Colorno.
Dalle immagini delle telecamere, che hanno ripreso una parte dell'incidente, si vedrebbe il conducente scappare: dopo aver fatto inversione in una rotonda sarebbe ripassato davanti alla donna, ancora a terra dopo l'incidente, ed avrebbe proseguito la corsa verso Parma. Le indagini hanno portato all'individuazione del conducente: nei suoi confronti sono scattati i provvedimenti previsti per legge. La donna ha riportato diversi traumi, tra cui due costole rotte.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-18enne-investita-auto-grave.html 
18enne travolta da un'auto in via Traversetolo: è grave. 
~ 15 ottobre 2019 09:01. 
E' stata travolta da un'auto mentre attraversava via Traversetolo. Il pauroso incidente è avvenuto nel pomeriggio di ieri, lunedì 14 ottobre. Per cause in corso di accertamento infatti un'automobile, che stava transitando lungo via Traversetolo, ha investito una giovane ragazza di 18 anni. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118. Dopo averle prestato le prime cure sul posto l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni di salute della ragazza ferita sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-repubblica-ciclista-cade-52enne-grave.html 
Cade con la bici in via Repubblica: 52enne grave al Maggiore. 
~ 14 ottobre 2019 09:49. 
E' caduto rovinosamente a terra mentre percorreva la centralissima via Repubblica a Parma. Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, domencia 13 ottobre. Per cause in corso di accertamento infatto un ciclista di 52 anni, che era in sella alla sua bicicletta, ha perso il controllo del mezzo ed è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. L'uomo è stato ricoverato nell'area rossi per accertamenti: ha riportato alcuni traumi ed ha avuto 40 giorni di prognosi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/piazzale-picelli-46enne-morto-dopo-lo-scontro-con-una-bici-ciclista-nigeriano-accusato-di-omicidio-stradale.html 
Piazzale Picelli, 46enne morto dopo lo scontro con una bici: ciclista nigeriano accusato di omicidio stradale. 
~ 14 ottobre 2019 09:21. 
Avrebbe imboccato contromano via Cocconcelli il ciclista ventenne nigeriano, richiedente asilo ed in regola con il permesso di soggiorno, che nel pomeriggio di giovedì 10 ottobre, ha investito l'ingegnere 46enne Oscar Ragazzoni, trasportato d'urgenza al Maggiore e poi deceduto nel reparto di Rianimazione. Nei confronti del ciclista sarebbe scattata l'accusa di omicidio stradale. La dinamica esatta dell'incidente è al vaglio della polizia Municipale ma, secondo alcuni testimoni e le prime ricostruzioni, il giovane, dopo aver percorso a forte velocità piazzale Picelli, avrebbe imboccato via Cocconcelli contromano: in corrispondenza dell'attraversamento pedonali ha travolto il 46enne, che si trovava in una pausa lavorativa e stava andando al bar.
L'impatto è stato violentissimo: il professionista, che collaborava con un'azienda di Parma, è stato soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato d'urgenza direttamente nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni erano apparse da subito molto gravi. Anche il ciclista è stato trasportato in ospedale per essere medicato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autodromo-varano-motociclista-cade-gravissimo.html 
Paura all'autodromo di Varano, motociclista cade in pista: è gravissimo. 
~ 13 ottobre 2019 14:48. 
Paura all'autodromo di Varano dè Melegari nella mattinata di oggi, domenica 13 ottobre, poco prima di mezzogiorno. Un motociclista, che si trovava in pista per alcuni giri, è caduto rovinosamente sull'asfalto, procurandosi ferite particolarmente gravi. In pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Verde fornovese e l'elicottero del 118. giovane pilota, che ha riportato traumi in varie parti del corpo, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Il ferito è stato trasferito del reparto di Rianimazione, vista la gravità delle lesioni riportate.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-ciclista-cade-grave.html 
Sorbolo, ciclista cade nella notte sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 13 ottobre 2019 14:40. 
Grave incidente stradale nella notte a Sorbolo. Erano da poco passate le due e trenta, nella notte tra sabato 12 e domenica 13 ottobre quando, per cause in corso di accertamento, un ciclista è caduto rovinosamente sull'asfalto.  In quel momento stava percorrendo via Vittorio Veneto. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Il ciclista, che ha riportato ferite di media gravità, è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casalbaroncolo-auto-esce-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada all'alba a Casalbaroncolo: conducente grave al Maggiore. 
~ 13 ottobre 2019 11:04. 
Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, domenica 13 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che si trovava in località Casalbaroncolo, è finita nel canale. Il conducente infatti ha perso il controllo del veicolo all'improvviso. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-picelli-ciclista-muore-oscar-ragazzoni.html 
È morto il 46enne investito da un ciclista in piazzale Picelli. 
~ 12 ottobre 2019 08:19. 
Non ce l'ha fatta l'uomo di 46 anni, investito in piazzale Picelli da un ciclista. Il 46enne Oscar Ragazzoni infatti è deceduto nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trovava ricoverato dopo il terribile incidente avvenuto nel pomeriggio di due giorni fa, giovedì 10 ottobre. Mentre si trovava in prossimità delle strisce pedonali il 46enne è stato travolto da un giovane straniero che stava transitando a bordo della sua bicicletta. Il pedone ha sbattuto violentemente la testa: le sue condizioni erano apparse da subito molto gravi. Oscar Ragazzoni, che ha lottato tra la vita e la morte per un giorno e mezzo, era residente a Castelnuovo Rangone, in provincia di Modena ed era un ingegnere.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/un-veicolo-su-quattro-in-strada-senza-assicurazione-allarme-a-parma.html 
Un veicolo su quattro in strada senza assicurazione: allarme a Parma. 
~ 11 ottobre 2019 14:04. 
Nel territorio parmense al 29 marzo 2019 risultavano non assicurati il 18,21% degli autoveicoli e addirittura il 58,12% dei motoveicoli, pari al 23,45% dei mezzi complessivamente intesi. A livello regionale la percentuale era del 24,78% dei mezzi, mentre a livello provinciale il primo posto è occupato da Rimini con il 28,12%, seguito da Bologna con il 25.88%, da Modena con il 25,03%, da Ravenna con il 24,81%, da Reggio Emilia con 24,52%, da Parma con il 23,456%, da Piacenza con il 23,49%, da Forlì con il 23,06% e da Ferrara con il 22,75%.
Questa grave situazione è sicuramente molto preoccupante anche perché molti ritengono che la smaterializzazione della documentazione assicurativa porti a controlli più superficiali da parte delle autorità, mentre, nella realtà, sono aumentate le telecamere che forniscono i dati per il controllo da remoto con la conseguente emissione di una sanzione se non in regola con le norme vigenti. Non è trascurabile il fatto che è aumentato il numero di coloro che omettono il soccorso a seguito di incidentalità, con una crescita della pirateria stradale.
Esiste il Fondo di garanzia nato per tutelare le vittime di incidenti in cui il responsabile è privo di assicurazione o se rimane anonimo. In molti casi la pratica di risarcimento attraverso l’attivazione del Fondo di garanzia comporta per il richiedente tempi di attesa infiniti e a volte la necessità di ricorrere in giudizio.
E’ bene ricordare che recentemente sono state apportate modifiche all’articolo 193 del Codice della Strada in base al quale se si circola senza copertura assicurativa si rischia, la prima volta, la decurtazione di cinque punti dalla patente con sanzioni che variano da 868 a 3.471 euro. In caso di recidiva per due volte in un anno, la sanzione pecuniaria viene raddoppiata prevedendo anche la sospensione della patente da uno a due mesi, il fermo per i 45 giorni successivi all’illecito. Incredibilmente queste misure, se non accompagnate da una forte azione repressiva, rischiano di
far aumentare i pirati che, dopo aver commesso un incidente di fronte alla prospettiva di vedersi bloccata l’auto potrebbero decidere di fuggire.
L’elaborazione dell’Osservatorio sui dati forniti dal Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti delinea il quadro regionale al 29 marzo 2019. Il parco circolante è composto da: autoveicoli 3.556.278 86,55% del totale del parco circolante
motoveicoli 552.869 13,45% del totale del parco circolante TOTALE 4.109.147 di cui assicurati: autoveicoli 2.862.952 92,62% del totale dei mezzi, motoveicoli 228.029 7,38% del totale dei mezzi, TOTALE 3.090.981
per differenza risultano non assicurati: autoveicoli 693.326 68,10% dei non assicurati motoveicoli 324.840 31,90% dei non assicurati TOTALE 1.018.166
Occorre precisare che in Italia vige ancora la possibilità di polizze sospendibili e cioè un mezzo immatricolato e idoneo alla circolazione può non pagare l’assicurazione se in disuso o fermo per periodi di tempo limitati, purchè sia parcheggiato all’interno di un garage, di un’autorimessa o di un cortile privato. L’assicurazione, invece, è obbligatoria nei seguenti casi: - il veicolo è in circolazione, - o parcheggiato sulla pubblica via o su uno spazio aperto al pubblico,
- o nel caso di fermo amministrativo, - o se rottamato. Nel caso particolare di furto è necessario istruire la pratica di “perdita di possesso” per non incorrere in sanzioni.
Stante queste doverose premesse è significativo che, mediamente nei territori provinciali della nostra regione, la percentuale di mezzi non assicurati oscilli tra il 22 ed il 28 %. Occorre segnalare che il preoccupante fenomeno, perchè sempre più soggetti non pagano l'assicurazione, forse a causa di ristrettezza economica, consapevoli anche del fatto che è stato abrogato il reato di falsità in scrittura privata. Si ritiene che anche la smaterializzazione della documentazione assicurativa spinga a scommettere su controlli più superficiali da parte delle autorità. Questa situazione pone dei rischi finanziari non indifferenti in caso di incidente senza colpa, perché il crescente numero di veicoli non assicurati può rendere difficoltoso il risarcimento dei danni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/daniele-schincaglia-morto-incidente-moto-ricordo.html 
"Buon viaggio Schinca": il ricordo degli amici del 40enne morto dopo lo schianto in moto. 
~ 11 ottobre 2019 09:08. 
Sono tantissimi i messaggi per ricordare Daniele Schincaglia, il 40enne morto in seguito al terribile incidente stradale che si è verificato nella serata di mercoledì 9 ottobre, nei pressi del piazzale della Metro, a due passi da via Mantova. "Schinca" come lo chiamano gli amici che oggi lo ricordano, era un vero e proprio appassionato di moto: oltre ad essere vicepresidente del Motoclub Safety Bikers coltivava la sua passione in svariate occasioni, anche dopo l'incidente di cui era rimasto vittima molti anni fa a Lentigione. Daniele Schincaglia lascia la moglie Cinzia e le bambine, Maria Vittoria di 5 anni e Maria Gioia di 2 anni.
"Ho l immagine di te davanti al tuo negozio con la tua sigaretta e quel sorriso timido ... buon viaggio Daniele...e un abbraccio fortissimo a Cinzia e alle tue bellissime bambine", " Ho fatto perdere anni luce di pazienza, a te e a Cinzia, con le mie tavole da stampare. Ti ricorderò sempre", " Noooooooo! Non ci credo! E adesso con chi mi farò tante risate mentre mi faccio stampare l'impossibile? Ciao Daniele, un abbraccio a Cinzia e ai bimbi!, "Terribile! Ho sempre trovato due persone generose e amabili in copisteria, sono davvero costernata! Un grande abbraccio a Cinzia e alle bimbe, mi dispiace immensamente", "Ciao Schinca dopo tanti anni ci siamo rivisti e ci si vedeva quasi tutti i giorni, proprio l’altro giorno me lo hai fatto notare". Sono solo alcuni messaggi di commento alla notizia della tragica scomparsa: Daniele Schincaglia, che da poco si era trasferito con la famiglia da Basilicanova a Monticelli Terme era titolare, insieme alla moglie Cinzia della copisteria Newbindplast di via Torelli: da poco aveva cambiato mestiere e faceva il giardiniere.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-picelli-46enne-investito-cislista-gravissimo.html 
Travolto in piazzale Picelli da un ciclista: 46enne gravissimo al Maggiore. 
~ 11 ottobre 2019 08:56. 
Gravissimo incidente nel pomeriggio di ieri, giovedì 10 ottobre, nella zona di piazzale Picelli a Parma, in corrispondenza con via Cocconcelli. Per cause in corso di accertamento un uomo di 46 anni, che stava attraversando la strada nei pressi dell'attraversamento pedonale è stato travolto da un ciclista, un giovane straniero che stava passando proprio in quel momento. Il 46enne ha battuto la testa sull'asfalto: le sue condizioni sono apparse da subito molto serie. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118, che hanno trasportato d'urgenza l'uomo al Pronto Soccorso del Maggiore. Vista la gravità delle ferite riportate è stato trasferito subito nel reparto di Rianimazione. La prognosi è riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-moto-schianto-muretto-muore-daniele-schincaglia.html 
Si schianta in moto contro un muretto di fronte alla Metro: muore 40enne. 
~ 10 ottobre 2019 08:59. 
Tragico incidente alle ore 21 di ieri sera, mercoledì 9 ottobre, in largo Cacciari, a due passi da via Mantova, proprio di fronte alla Metro. Il conducente di una moto di grossa cilindrata, una Yamaha Tracer 900 Gt, si è schiantato contro il muretto di un'azienda che si occupa di prodotti per l'edilizia ed è morto sul colpo. L'impatto è stato violentissimo: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'automedica ed i Vigili del Fuoco: per l'uomo, il 40enne Daniele Schincaglia, che i sanitari hanno tentato più volte di rianimare sul posto, non c'è stato nulla da fare.
E' deceduto in seguito alle gravissime ferite riportate nello schianto. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale che stanno cercando di ricostruire l'episodio: secondo le prime informazioni il motociclista si trovava da solo nel piazzale e inspiegabilmente ha finito la sua corsa contro il magazzino, che si trova vicino al bar Melissa. A quell'ora c'erano ancora alcuni clienti che hanno assistito alla scena. Daniele Schincaglia viveva a Basilicanova, era sposato ed aveva due figli: lavorava nella copisteria Newbindplast in via Torelli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-62enne-muore-infarto.html 
Ha un malore mentre guida in tangenziale, evita incidenti e chiama il 118: muore 62enne. 
~ 08 ottobre 2019 10:06. 
Ha avuto un malore mentre stava guidando il suo furgone lungo la tangenziale di Parma, nel tratto che unisce la tangenziale Nord al ponte sul Taro, in via Stati Uniti d'America, è riuscito a fermare il veicolo - per evitare incidenti - e a chiamare il 118: poco dopo è stato stroncato da un infarto. Tragedia ieri pomeriggio, poco dopo le ore 16, in tanganziale: l'uomo, un 62enne residente a Fontanellato, era a bordo del suo furgone e si stava dirigendo a Fidenza. All'improvviso ha avuto un malore: si è fermato ed ha chiamato i soccorsi. Alcuni automobilisti hanno cercato di aiutarlo ma non c'è stato nulla da fare: sul posto è arrivato anche l'elisoccorso che è partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e una pattuglia della polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-borgotaro-moto-camion-ferito-grave.html 
Paura a Borgotaro, si scontra in moto contro un camion: grave al Maggiore. 
~ 06 ottobre 2019 09:04. 
Grave incidente nella giornata di ieri, sabato 5 ottobre in località Grifola, nel comune di Borgotaro. Per cause in corso di accertamento una moto ed un camion si sono scontrati. L'impatto è stato molto violento e ad avere la peggio è stato il motociclista,  che ha riportato lesioni in varie parti del corpo. Sul posto sono attivati i soccorritori del 118 e l'elisoccorso del Soccorso Alpino da Pavullo. Il ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-forlanini-auto-scooter-ferito-grave.html 
Scontro tra auto e scooter all'alba in via Forlanini: giovane grave al Maggiore. 
~ 04 ottobre 2019 09:37. 
Un grave incidente stradale si è verificato alle prime luci dell'alba di stamattina, venerdì 4 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto ed uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo via Forlanini a Parma. L'impatto è stato molto violento e ad avere la peggio è stato il conducente dello scooter, che è stato sbalzato a terra sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Il ferito, un giovane del Bangladesh, è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato nell'area codici rossi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-medesano-betoniera-ribaltata-ferito-grave.html 
Paura a Medesano, betoniera si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 03 ottobre 2019 15:44. 
Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 3 ottobre a Medesano. Per cause in corso di accertamento una betoniera, che stava percorrendo la strada, si è ribaltata. Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. L'allarme è scattato da subito: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanza e automedica, oltre all'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso: le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-ponte-medesano-collecchio-ferito-grave.html 
Ciclista cade sul ponte Medesano-Collecchio: grave al Maggiore. 
~ 01 ottobre 2019 18:18. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 1° ottobre, sul ponte Medesano-Collecchio. Un ciclista è caduto rovinosamente sull'asfalto verso le ore 15: in seguito all'impatto violento il ciclista ha riportato gravi traumi. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la polizia Stradale per i rilievi previsti per legge. Le sue condizioni di salute sono considerate gravi.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cassio-auto-investe-tre-persone.html 
Paura a Cassio: perde il controllo dell'auto e investe tre persone. 
~ 30 settembre 2019 08:37. 
Tanta paura ma per fortuna nessuna delle persone coinvolte ha riportato ferite particolarmente gravi. L'incidente si è verificato nel pomeriggio di domenica 29 settembre a Cassio, frazione del comune di Terenzo. Il conducente di un'auto che stava percorrendo la strada statale della Cisa ha improvvisamente perso il controllo del mezzo ed è finito con il veicolo contro tre persone a piedi, due fratelli ed il cognato di uno dei due. I tre pedoni sono stati soccorsi dagli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati all'Ospedale Maggiore per accertamenti. Fortunatamente nessuno di loro ha riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-gaiano-auto-moto-ferito-grave.html 
Gaiano, scontro auto-moto sulla statale della Cisa: motociclista grave. 
~ 30 settembre 2019 08:14. 
Grave incidente stradale nella giornata di ieri, domenica 29 settembre a Gaiano, lungo la strada statale della Cisa. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta si sono scontrate. L'impatto è stato violento ed il conducente della moto è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i sanitari della Pubblica Assistenza di Collecchio che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni il motociclista avrebbe riportato gravi ferite ad una gamba.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-frontale-due-auto-due-feriti-gravi.html 
Paura per un frontale a Madregolo, un'auto finisce nel canale: due feriti gravi. 
~ 25 settembre 2019 09:08. 
Paura nella mattinata di oggi, mercoledì 25 settembre a Madregolo per un grave scontro frontale tra due auto, in corrispondenza dell'incrocio tra via Peschiere e strada Mulattiera Inferiore. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. Uno dei mezzi è finito nel canale mentre l'altro ha finito la sua corsa contro un pozzo in cemento. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la polizia Locale dell'Unione Pedemontana Parmense che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico. I Vigili del Fuoco di Parma hanno messo in sicurezza l'area. Proprio in corrispondenza dello stesso incrocio si verificano spesso incidente, molte volte con feriti. La dinamica del frontale di oggi è in corso di ricostruzione. Le condizioni dei due feriti sono gravi ma non si trovano in pericolo di vita.
Scontro frontale a Madregolo: due feriti gravi
Aggiornamenti a breve

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-frontale-due-auto-due-feriti-gravi.html 
Noceto, schianto frontale tra due auto: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 24 settembre 2019 08:43. 
Ennesimo incidente lungo le strade della nostra provincia. Erano da poco passate le 22.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre si trovavano in via Pontetaro, nel comune di Noceto. I soccorsi sono scattati dopo pochi istanti e sul posto sono arrivate due ambulanze del 118, oltre all'automedica. L'impatto tra i due veicoli è stato molto violento e due persone sono rimaste ferite. I due feriti sono stati trasferiti d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le loro condizioni di salute sono gravi ma fortunatamente non si trovano in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-ribaltata-donna-52enne-grave.html 
Esce di strada e si ribalta, donna 52enne incastrata nell'auto: è grave. 
~ 23 settembre 2019 08:43. 
Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di stamattina, lunedì 23 settembre a San Michele Campagna, nel Comune di Fidenza, lungo la provinciale per Soragna. Erano da poco passate le 6.30 del mattino quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è ribaltata. La conducente, una donna di 52 anni, che ha perso il controllo del mezzo, è rimasta gravemente ferita ed incastrata all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118, oltre ai Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per arrestare il ferito dalle lamiere. Trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma ha riportato gravi ferite e si trova nell'area rossi in osservazione.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-auto-muretto-bimbo-9-anni-gravissimo.html 
Paura a Mamiano, auto finisce nel canale e si schianta contro un muretto: gravissimo bimbo di 9 anni. 
~ 22 settembre 2019 14:12. 
Pauroso incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, domenica 22 settembre a Mamiano di Traversetolo, lungo strada Argini. Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che ha finito la sua corsa contro un muretto di cemento, all'interno del canale ai lati della strada. L'impatto è stato violentissimo e le tre persone a bordo sono rimaste gravemente ferite. Sul posto, oltre all'automedica e alle ambulanze del 118, anche l'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. I tre feriti, la nonna e i due nipoti di 15 anni e 9 anni sono ricoverati in gravi condizioni in ospedale. Il bimbo di 9 anni,  viste le gravissime ferite riportate, è stato trasferito trasportato con l'elisoccorso direttamente nel reparto di Rianimazione del Maggiore. Sul posto anche i Vigili del Fuoco ed i carabinieri, che hanno effettuato i rilievi per ricostruire la dinamica dell'incidente che non avrebbe coinvolto altri veicoli.
Aggiornamenti a breve


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-bici-giallo-ferito.html 
Incidente in tangenziale, è giallo: bici accartocciata e tracce di sangue ma il ferito non si trova. 
~ 22 settembre 2019 13:29. 
Alcune tracce di sangue ed una bicicletta accartocciata al lato della strada. Sono queste le tracce di un incidente che si sarebbe verificato nella mattinata di oggi, domenica 22 settembre, verso le ore 7 lungo la tangenziale Nord, nei pressi dell'uscita per Baganzola: uno scontro tra un auto ed una bicicletta. All'arrivo dei soccorritori del 118 però del ferito non c'era più traccia. Sul posto gli agenti della polizia Stradale stanno cercando di individuare la persona ferita per ricostruire la dinamica dello scontro. E' stato anche chiuso un tratto di tangenziale per consentire le operazioni di ricerca del ferito.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vignale-traversetolo-ciclista-caduto-grave.html 
Cade in bicicletta a Vignale di Traversetolo: grave al Maggiore. 
~ 15 settembre 2019 11:57. 
E' caduto rovinosamente a terra mentre si trovava a Vignale di Traversetolo, nei pressi di strada del Bottone. Un ciclista è rimasto ferito nella mattinata di oggi, domenica 15 settembre, alle ore 10.40. La dinamica dell'incidente che, secondo le prime informazioni, avrebbe coinvolto solo il ciclista, è in corso di approfondimento. Il conducente della bicicletta è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso: le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-frontale-due-auto-feriti-gravi.html 
San Polo di Torrile, schianto frontale tra due auto: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 15 settembre 2019 11:38. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, sabato 14 settembre, a San Polo di Torrile, lungo la strada provinciale 343. Due auto, che si trovavano in corrispondenza di una rotonda, si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento e due persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e poi trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di approfondimento. I due feriti sono in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-auto-fuori-strada-muore-mirco-gregori.html 
Tragico schianto a Varano dè Melegari, esce di strada con l'auto: muore 33enne. 
~ 14 settembre 2019 09:07. 
Tragico schianto nella notte tra venerdì 13 e sabato 14 settembre a Varano de' Melegari. Era da poco passata l'una e trenta di notte quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada provinciale per Varsi. L'impatto è stato violentissimo e per Mirco Gregori, il conducente 33enne residente a Vicofertile, non c'è stato nulla da fare. È deceduto sul colpo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, i Vigili del Fuoco e gli agenti della polizia Stradale, che hanno effettuato i rilievi di legge. Sono in corso approfondimenti tecnici per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
Non è stata ancora resa nota l'identità del giovane. Mirco Gregori, molto conosciuto nella zona di Vicofertile dove abitava, lavorava come boscaiolo a Bore, oltre a fare l'addetto alla sicurezza in alcuni locali notturni ed aveva una grande passione: il body building.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-de-melegari-due-auto-ferito-grave.html 
Varano dè Melegari, scontro tra due auto: un ferito grave. 
~ 13 settembre 2019 09:28. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 13 settembre. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, due auto, che stavano percorrendo via Piani di Riva, si sono scontrate. L'impatto è stato molto violento: i soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza l'automedica. Una persona ferita, che si trovava al'interno di una delle due auto coinvolte nello scontro, è stata soccorsa e trasportata al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-sorbolo-frontale-auto-tre-feriti-gravi.html 
Sorbolo, pauroso frontale tra due auto in via Mantova: tre feriti gravi. 
~ 12 settembre 2019 16:57. 
Pauroso incidente stradale nel pomeriggio di oggi, giovedì 12 settembre, in via Mantova, all'ingresso del centro abitato di Sorbolo. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento: tre persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite gravemente. Sul posto sono arrivate in pochi minuti tre ambulanze, l'automedica e l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiote di Parma. I tre feriti, gravi ma non in pericolo di vita, sono stati trasportati d'urgenza in ospedale dalle ambulanze mentre l'elicottero del 118 non ha carico nessun ferito. Sul posto anche i Vigili del Fuoco e gli agenti di polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico. In seguito all'incidente infatti si sono formate code in via Mantova in direzione Sorbolo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ronco-campo-canneto-frontale-auto-ribaltata-feriti.html 
Pauroso frontale a Ronco Campo Canneto, un'auto si ribalta: feriti in ospedale. 
~ 11 settembre 2019 09:23. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 11 settembre a Ronco Campo Canneto, frazione del comune di Sissa Trecasali. Mentre stavano percorrendo via Malpeli due auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. Una delle due auto coinvolte si è ribaltata: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze a l'automedica. I feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gramsci-donna-45enne-investita-auto-ubriaco.html 
Via Gramsci, donna investita sulle strisce pedonali da un ubriaco: 45enne al Maggiore. 
~ 11 settembre 2019 09:10. 
Grave incidente nella serata di ieri, 10 settembre, in via Gramsci a Parma. Dopo l'investimento della donna di 42 anni, avvenuto nella mattinata di ieri, un'altra donna, una 45enne, è stata investita mentre attraversava la strada sulle strisce pedonali. Un'auto ha centrato la donna, che è stata sbalzata sull'asfalto ed ha riportato gravi ferite. Il conducente del veicolo aveva un tasso alcolemico al di sopra dei limiti consentiti dalla legge. Sul posto arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la donna al vicino Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-capoponte-camion-auto-cinque-feriti.html 
Scontro tra due auto e un camion a Capoponte: cinque feriti. 
~ 10 settembre 2019 14:33. 
Grave incidente all'ora di pranzo di oggi, martedì 10 settembre. Erano da poco passate le 13.30 quando, per cause in corso di accertamento da parte degli agenti della polizia Locale, due auto ed un camion si sono scontrate mentre si trovavano a Capoponte, nel comune di Tizzano Val Parma. L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: la Croce Rossa di Tizzano, la Croce Verde di Langhirano e l'automedica. Cinque persone sono rimaste ferite: nessuno di loro è in condizioni critiche. La strada Massese è bloccata fino a Pastorello per consentire le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi coinvolti nell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-donna-42enne-investita-auto-gravissima.html 
Donna di 42 anni investita da un'auto in viale Mentana: gravissima al Maggiore. 
~ 10 settembre 2019 12:28. 
Gravissimo incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 10 settembre, alle ore 11.30 in viale Mentana. Una donna di 42 anni, che stava attraversando il viale, è stata investita da un'auto ed è stata sbalzata violentemente sull'asfalto. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono attivate l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato la 42enne al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Vista la gravità delle ferite riportate la donna è stata trasferita nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni di salute sono molto gravi. Sul posto anche la polizia Municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha chiuso il viale al traffico veicolare. Si sono formate alcune cose all'altezza di barriera Garibaldi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-giovane-investito-auto-grave.html 
Giovane investito da un'auto in via Fleming: grave al Maggiore. 
~ 09 settembre 2019 14:05. 
Un giovane è stato investito da un'auto nella tarda mattinata di oggi, lunedì 9 settembre, mentre stava attraversando la strada all'incrocio tra via Fleming e via Meucci. L'impatto è stato molto violento ed il pedone è stato sbalzato sull'asfalto. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al giovane e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-auto-scooter-ferito-grave.html 
Scontro auto-scooter a Sala Baganza: ferito grave al Maggiore. 
~ 07 settembre 2019 10:42. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, venerdì 6 settembre, alle ore 21.30. Un'auto e uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo la strada che collega Sala Baganza a Calestano: i due mezzi sono venuti a contatto per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti, tra cui uno grave, e li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le ferite riportate dallo scooterista sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-93enne-investe-la-coetanea-mentre-fa-manovra-per-il-parcheggio-e-grave.html 
Salsomaggiore, 93enne investe la coetanea mentre fa manovra per il parcheggio: è grave. 
~ 05 settembre 2019 09:03. 
Un anomalo incidente stradale si è verificato nella mattinata di ieri, 4 settembre, in viale Matteotti a Salsomaggiore Terme. Un'anziana di 86 anni si trova ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con gravi ferite in diverse parti del corpo: alle gambe, alle braccia e alla testa. La donna, che stava salendo a bordo della sua autovettura, parcheggiata lungo il viale ma in contromano, è stata urtata dalla conducente di una seconda auto, una 93enne, che, dopo aver visto un posto libero, ha iniziato a fare le manovre per il parcheggio. Non ha visto l'86enne e l'ha investita: la donna è caduta a terra ed ha riportato gravi ferite. Sul posto la Pubblica Assistenza di Salsomaggiore che ha trasportato l'anziana ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-naviano-camion-latte-ribaltato-muore-37enne-bimbo-4-anni-ferito.html 
Tragedia a Neviano, si ribalta con il camion del latte: muore 37enne, ferito un bimbo di 4 anni. 
~ 05 settembre 2019 08:51. 
Drammatico incidente stradale mortale nella serata di ieri, 4 settembre, dopo le ore 21 a Antreola di Neviano degli Arduini, all'altezza di strada Verola. Per cause in corso di accertamento un camion del latte, guidato da un 37enne di origine marocchina, è finito fuori strada e si è ribaltato più volte nel campo adiacente alla carreggiata. L'impatto violentissimo non ha lasciato scampo al conducente, che è morto sul colpo. Con lui c'erano anche un ragazzo di 17 anni ed un bambino di 4 anni. Entrambi sono rimasti feriti: sono stati trasportati al Pronto Soccorso del Maggore. Hanno riportato gravi ferite ma non sarebbero in pericolo di vita. Sul posto le ambulanze da Scurano, Traversetolo e Langhirano, insieme all'automedica. Sul posto la polizia Stradale e i carabinieri per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-camion-6-chilometri-coda.html 
Tamponamento tra due camion in A1: code di sei chilometri tra Fidenza e Parma. 
~ 03 settembre 2019 12:46. 
Nella tarda mattinata di oggi, martedì 3 settembre, si è verificato un grave incidente stradale lungo l'autostrada A1, in direzione Milano, all'altezza del chlometro 92. Per cause in corso di accertamento da parte della polizia Stradale, due autoarticolati si sono scontrati mentre percorrevano l'autostrada nella stessa direzione di marcia. Il tamponamento ha provocato alcuni disagi alla circolazione stradale: si sono formati sei chilmetri di coda nel tratto compreso tra il bivio per l'A15 e il casello di Fidenza. Fortunatamente i feriti, trasportati al Pronto Soccorso del Maggiore, hanno riportato traumi lievi e sono stati accompagnati al Pronto Soccorso per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-ambulanza-furgone-feriti.html 
San Pancrazio: scontro tra un'ambulanza ed un furgone. 
~ 03 settembre 2019 12:32. 
Grave incidente nella zona di San Pancrazio, a pochi chilometri da Parma, nella mattinata di oggi, martedì 3 settembre. Era da poco passato mezzogiorno quando, per cause in corso di accertamento, un'ambulanza ed un furgone si sono scontrati. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: alcune persone sono rimaste ferite e sul posto i soccorritori del 118 in pochi minuti. Fortunatamente i feriti non sarebbero gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-respiccio-fornovo-auto-esce-strada-ferito-grave.html 
Paura a Respiccio, auto esce di strada e si ribalta in una scarpata: conducente grave al Maggiore. 
~ 03 settembre 2019 09:24. 
Tanta paura ieri sera, 2 settembre, per un grave incidente stradale che si è verificato a Respiccio di Fornovo, lungo la provinciale 39. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo che è finito fuori strada, ribaltandosi più volte e finendo poi in una scarpata. Il giovane, a bordo di una Fiat Panda, è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo: i Vigili del Fuoco lo hanno fatto uscire
L'episodio è avvenuto poco prima delle ore 22: all'improvviso l'auto è uscita dalla carreggiata: l'auto si è ribaltata più volte, è finita in una scarpata e, alla fine, nel cortile di una ditta. Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'Assistenza Pubblica di Fornovo che hanno prestato le prime cure la conducente e l'hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le ferite riportate infatti erano gravi: attualmente il conducente si trova ricoverato nell'area rossi.  Sul posto la polizia Stradale per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-guardrail-ferito-grave.html 
Schianto a Noceto: auto contro il guardrail nella notte in via Matteotti. 
~ 02 settembre 2019 10:15. 
Si è schiantato contro il guardrail mentre stava percorrendo via Matteotti, nei pressi di Noceto. Grave incidente per il conducente di una Fiat Panda rossa che, verso le ore 4.30 della notte tra sabato 31 agosto e domenica 1° settembre, ha perso il controllo dell'auto che stava conducendo ed è finito fuori strada, per cause in corso di accertamento.

Secondo le prime informazioni avrebbe avuto un colpo di sonno: nell'incidente non sono rimaste coinvolte altre vetture. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, anche i Vigili del Fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi, ma non si troverebbe in pericolo di vita.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-coltaro-auto-bici-muore-shekawjat-satijia-veer-sing.html 
Coltaro, ciclista travolto da un'auto: muore operaio 47enne. 
~ 01 settembre 2019 10:05. 
Tragico incidente nella serata di ieri, sabato 31 agosto, lungo la strada provinciale che collega Colorno e Coltaro. Un operaio indiano di 47 anni, Shekawjat Satijia Veer Sing, è stato travolto da un'auto mentre si trovava sulla carreggiata verso le ore 20.30. L'uomo, che lavorava come operaio all'interno di un'azienda agricola di Sanguigna, nel comune di Colorno, è stato sbalzato dal mezzo a due ruote ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 ma per lui non c'è stato niente da fare. Le ferite riportate erano troppo gravi ed è deceduto sul colpo.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-operai-investiti-pirata-strada-costituito.html 
Si è costituito il pirata della strada che ha investito i due operai: è un 40enne di Sorbolo. 
~ 30 agosto 2019 08:36. 
Ieri sera, 29 agosto, alle 20.00 circa si è presentato al Comando della Polizia Locale di Parma un giovane quasi quarantenne di Sorbolo accompagnato dal suo avvocato costituendosi ed ammettendo la sua responsabilità nell'incidente avvenuto in via Mantova. L'impatto, avvenuto ai confini del Comune di Parma e il Comune di Sorbolo, ha causato il ferimento in modo serio di due operai che stavano eseguendo lavori stradali.
Sono immediatamente partite serrate indagini che hanno coinvolto molti equipaggi della Polizia Locale: sono state controllate le carrozzerie della zona, sono stati visionati gli impianti di videosorveglianza privati e pubblici e, vista la direzione di fuga del soggetto, è stato attivato anche il Comando di Polizia Locale di Sorbolo che ha prestato una fattiva collaborazione nel verificare le possibili tracce lasciate dall'investitore, passando in rassegna anche le immagini dell'apparato di videosorveglianza del proprio Comune.
Le attività di controllo, coordinate nei due Comuni che, mano a mano che passavano le ore si stringevano, hanno sicuramente indotto la persona a presentarsi spontaneamente ammettendo il coinvolgimento nell'incidente.
"Innanzitutto un pensiero va ai due uomini investiti mentre stavano svolgendo il loro lavoro. Auguro loro di riprendersi al meglio da questo brutto incidente.  Bene che il responsabile dell’incidente si sia costituito prendendosi le proprie responsabilità per quanto accaduto. Sono stato in contatto costante per tutto il giorno con il Comandante Riva Cambrino per avere gli aggiornamenti sulle indagini condotte dalla Polizia Locale. I nostri operatori erano ormai sulle tracce del responsabile e lo avrebbero sicuramente identificato a breve, così come avvenuto in altri casi di fughe dopo incidenti avvenuti in questi anni. Ormai il sistema di video sorveglianza del Comune di Parma, in sinergia anche con quelli dei comuni limitrofi, è molto capillare e riesce a dare la giusta protezione alla cittadinanza. Ringrazio quindi il Corpo della Polizia Locale per l’impegno e la competenza profusa per arrivare a dare soluzione anche a questo caso" ha commentato l'assessore alla Sicurezza Cristiano Casa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-operai-investiti-auto-pirata-gravi.html 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/assalito-dalle-vespe-postino-in-ospedale.html 
Assalito dalle vespe: postino in ospedale. 
~ 24 agosto 2019 10:21. 
È stato assalito da un sciame di vespe mentre stava lavorando ed è stato poi trasportato d'urgenza con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Brutta disavventura per il postino di Berceto che, nella giornata di ieri, venerdì 23 agosto, mentre stava portando la posta durante il suo orario di lavoro ha incontrato uno sciame di vespe ed è stato punto in varie parti del corpo. L'allarme è scattato in pochi minuti e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 mentre l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-motocilista-cade-grave.html 
Cade nella notte sull'asfalto di via Volturno: motociclista grave al Maggiore. 
~ 22 agosto 2019 09:05. 
Grave incidente stradale nella notte in via Volturno a Parma. Un motociclista, che stava percorrendo la strada verso le ore 2.30 della notte tra mercoledì 21 e giovedì 22 agosto ha improvvisamente perso il controllo del mezzo ed caduto rovinosamente sull'asfalto. In conseguenza della caduta il conducente ha riportato numerose ferite: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corniglio-ciclista-55enne-gravissimo-automobilista-ubriaco.html 
Corniglio, guidava ubriaco l'automobilista che ha investito il ciclista: il 55enne lotta tra la vita e la morte. 
~ 20 agosto 2019 09:45. 
E' stato trovato positivo all'alcoltest il conducente dell'auto che domenica mattina ha travolto un ciclista di 55 anni, che si trova ancora ricoverato in gravissime condizioni nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove lotta tra la vita e la morte. L'automobilista infatti aveva un tasso alcolemico di 0.8 grammi/litro: per lui è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza. L'incidente era avvenuto alle ore 8 lungo la strada che collega Corniglio a Pastorello, lungo la provinciale 13. Il 55enne, che era stato soccorso da un'ambulanza dell'Assistenza Pubblica di Langhirano e poi trasportato al Maggiore con l'elisoccorso, ha riportato numerose ferite in varie parti del corpo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-scooter-ferito-grave.html 
Si scontra con un Suv in tangenziale e finisce nel fosso con lo scooter: grave al Maggiore. 
~ 20 agosto 2019 09:27. 
Un grave incidente stradale è avvenuto, ieri lunedì 19 agosto, verso le ore 18, in tangenziale Sud. Un Suv e uno scooter rosso si sono scontrati, per cause in corso di accertamento da parte della polizia Stradale, mentre stavano percorrendo la tangenziale tra le uscite di via Budellungo e quella di strada Argini. In conseguenza dell'impatto violento contro il Suv lo scooterista è finito nel fosso, ai lati della strada: il conducente è stato soccorso dai sanitari del 118 e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato nell'area rossi. Le sue condizioni di salute sono giudicate grave dai medici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corniglio-auto-bici-ciclista-gravissimo.html 
Pauroso scontro tra auto e bici a Corniglio: ciclista gravissimo al Maggiore. 
~ 18 agosto 2019 09:42. 
Pauroso scontro, nella mattinata di oggi, domenica 18 agosto, tra una bicicletta ed un'auto in località La Moretta, nel territorio del Comune di Corniglio. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una bicicletta si sono scontrate violentemente. Ad avere la peggio il ciclista che è stato scaraventato sull'asfalto: ha riportato ferite molto gravi ed è stato soccorso in pochi minuti dagli operatori della Croce Verde di Langhirano. Trasportato all'Ospedale Maggiore è stato ricoverato d'urgenza nel reparto di Rianimazione in condizioni gravissime.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/calciatore-marco-calderaro-morto-incidente.html 
Ex calciatore 20enne del Felino muore in un incidente stradale. 
~ 14 agosto 2019 18:33. 
Marco Calderaro, un giovane di 20 anni ed ex calciatore del Felino, è morto mentre stava percorrendo la strada Salerno-Reggio Calabria. L'attaccante, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo della sua auto, che si è schiantata contro il guardrail. Per il conducente non c'è stato niente da fare: il 20enne è morto sul colpo. Il gravissimo incidente è avvenuto nei giorni scorsi. La società di Felino ha ricordato su Facebook l'ex attaccante.
"Ciao Marco, ci siamo svegliati con la tristezza nel cuore scoprendo che sei volato via.... ma noi vogliamo ricordarti così, un gigante, un lottatore con gli occhi buoni e i modi garbati... un guerriero quando si trattava di lottare con gli avversari, un amico premuroso quando eri in campo coi tuoi ragazzini... sei stato di passaggio con noi... ma rinunciare a te è stata la scelta piu dura da prendere... sempre educato, garbato e sorridente... ci hai mostrato la tua umiltà e i tuoi valori facendoci capire quanto bello è questo sport che ci permette di conoscere persone come te Marco..... per noi non te ne sei andato, rimarrai sempre un cuore .... ciao Marco"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-mortale-muoiono-i-due-nonni-bimbo-di-10-anni-grave-al-maggiore.html 
Schianto mortale, muoiono i due nonni: bimbo di 10 anni grave al Maggiore. 
~ 12 agosto 2019 10:17. 
E' ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma il bimbo di 10 anni, coinvolto nel gravissimo incidente stradale che ha portato alla morte di due persone, i due nonni Mario Francio, 71 anni, e la moglie Ombretta Furlani. Il ragazzino, che è stato trovato accovacciato sul grembo della nonna, ha riportato alcune fratture, un braccio rotto, e un trauma cranico ma non è in pericolo di vita.
L'INCIDENTE -  Terrificante scontro frontale prima del quale i due mezzi non hanno nemmeno provato a frenare. È un bilancio tragico quello che emerge dall'incidente verificatosi nel pomeriggio del 10 agosto attorno alle 15:15 a Redondesco, in provincia di Mantova, sulla strada Postumia (Sp 17). Coinvolti due mezzi, una Volkswagen Touran sulla quale viaggiavano sei persone, un gruppo familiare di origine cinese residente a Roverbella, e un Fiat Doblò con a bordo una coppia di nonni e il nipote, tutti e tre di di Isorella, nella Bassa Bresciana. Ad avere la peggio proprio i bresciani: le vittime sono Mario Francio, 71 anni, e la moglie Ombretta Furlani.
LA DINAMICA- Stando alla ricostruzione dell'incidente, l'auto con a bordo la famiglia cinese avrebbe invaso completamente l'opposta corsia di marcia. Un malore, o una distrazione fatale: il conducente non ha nemmeno fatto in tempo a frenare prima dello scontro. Devastante l'impatto contro il Doblò, a bordo del quale, pare, i tre bresciani viaggiavano senza cinture di sicurezza, con il ragazzino seduto a fianco - o in braccio - alla nonna sul sedile anteriore. Proprio la nonna sarebbe morta all'istante nell'impatto, per l'urto contro il cruscotto. Il marito al volante è stato cosciente fino al momento dell'estrazione dalle lamiere, ma dopo una drammatica richiesta di aiuto: «Mi manca il fiato, aiuto» è deceduto tra le mani dei soccorritori, probabilmente per i forti traumi addominali.
Grave, ma non in pericolo di vita, il ragazzino di 10 anni, che è stato trovato accovacciato sul grembo della nonna, che con il suo corpo l'ha letteralmente salvato: con alcune fratture, un braccio rotto, e un trauma cranico, è stato portato in elisoccorso all'ospedale di Parma. A parte il conducente 49enne, soccorso per traumi alla testa e al torace, gli altri passeggeri della Touran (due adulti di 30 e 39 anni e tre bambini di 4, 5 e 11 anni) sono rimasti illesi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/atleta-cade-burrone-muore-marisa-moretti.html 
Atleta cade in un burrone durante una gara di trial: 48enne muore al Maggiore di Parma. 
~ 12 agosto 2019 09:28. 
E' deceduta nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma l'atleta 48enne Marisa Moretti, che nella notte tra venerdì e sabato era caduta all'interno di un dirupo mentre stava partecipando alla 'Central Night Trail', manifestazione sportiva organizzata dalla Pro Loco di Ligonchio. La donna, che a Rio Re di Ligonchio, è caduta in una scarpata. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento: la 48enne aveva scelto di percorrere il percorso più breve, quello di 13 chilometri ma qualcosa è andato storto. In corrispondenza di un tratto particolarmente esposto è caduta, procurandosi ferite gravissime, un trauma cranico e un trauma del massiccio facciale. Recuperata dagli uomini del Soccorso Alpino dell'Emilia-Romagna e dai soccorritori del 118 è stata trasportata d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/il-motociclista-36enne-finito-in-una-scarpata-lotta-tra-la-vita-e-la-morte.html 
Il motociclista 36enne finito in una scarpata lotta tra la vita e la morte. 
~ 11 agosto 2019 14:32. 
Sono ancora gravissime le condizioni di salute del motociclista 36enne, residente nella zona di Langhirano, che ieri pomeriggio sabato 10 agosto, è finito in una scarpata mentre stava percorrendo la strada provinciale Massese che da Langhirano porta a Pastorello, all'altezza degli abitati di Berzola e Chiastrone. Il giovane è ricoverato nel reparto di Rianimazine del Maggiore ed è ancora in pericolo di vita.
Erano da poco passate le 17 quando il giovane ha perso il controllo della moto ed ha fatto un volo di circa dieci metri. Secondo le prime ricostruzioni la moto sarebbe stata urtata da un'auto mentre stava effettuando un sorpasso. In seguito al contatto con il veicolo il motociclista ha perso il controllo del mezzo ed è finito in una scarpata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-langhirano-motociclista-scarpata-gravissimo.html 
Langhirano, motociclista finisce in una scarpata: è gravissimo. 
~ 10 agosto 2019 18:31. 
Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, sabato 10 agosto a Berzola di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo del mezzo mentre stava percorrendo strada Massese ed è finito in una scarpata. L'incidente è avvenuto verso le ore 17. I soccorsi sono scattati in pochi istanti: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118,  l'elicottero del Soccorso Alpino da Pavullo del Frignano e i Vigili del Fuoco di Langhirano. Le condizioni del ferito sono gravissime. I medici stanno tentando di intervenire sul posto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-muore-michele-ruffini.html 
Motociclista 36enne muore al Maggiore dopo uno scontro contro un pick up. 
~ 10 agosto 2019 13:08. 
E' deceduto all'Ospedale Maggiore di Parma Michele Ruffini, il motociclista rimasto coinvolto nel gravissimo scontro sulla provinciale 412 della Valtidone, nel pomeriggio del 9 agosto. Troppo gravi i traumi riportati nel violento schianto alle porte di Castelsangiovanni contro un pick up guidato da un operaio di Rottofreno. Il motociclista, un 36enne di Sondrio ma residente a Meda (Monza Brianza), è deceduto nella serata di ieri, dopo che i sanitari del 118 con l’ambulanza infermieristica dell’ospedale dì Castelsangiovanni e i volontari della Pubblica Assistenza sono intervenuti. Le condizioni del motociclista sono apparse subito gravissime, tanto da far arrivare da Parma l’elisoccorso del 118. L'uomo è stato stabilizzato e portato in volo al Maggiore di Parma, ma i traumi erano troppo gravi. L’incidente è avvenuto in località “La Gatta”, all’incrocio davanti al supermercato Famila. L’operaio di Rottofreno alla guida del pick up - un 45enne - risulta attualmente indagato per omicidio stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-scontro-moto-camion-selva-stazione-di-terenzo.html 
Frontale moto-camion a Terenzo: centauro in Rianimazione. 
~ 06 agosto 2019 09:04. 
Ennesimo grave incidente sulle strade della provincia. Martedì alle 6:52, in località Selva Stazione di Terenzo, un motociclista ha preso in pieno un camion della nettezza urbana mentre effettuava una manovra per la strada provinciale di fondovalle. L'uomo è caduto sull'asfalto e ha riportato gravi ferite traumatiche. Sul posto è arrivato l'elisoccorso di Bologna che ha trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma il ferito che resta ricoverato nel reparto di rianimazione con diversi traumi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-marore-auto-fuori-strada-donna-grave.html 
Esce di strada in auto a Marore: donna grave al Maggiore. 
~ 31 luglio 2019 10:51. 
Una grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 31 luglio a Marore, frazione del comune di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo strada del Lazzaretto, condotta da un'automobilista, è uscita di strada all'improvviso. L'impatto è stato molto violento e la conducente ha riportato gravi ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza l'automedica. La donna, che è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la ferita sarebbe nell'area rossi in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-savani-auto-bici-ciclista-grave.html 
Scontro auto-bici in via Savani: ciclista grave al Maggiore. 
~ 30 luglio 2019 10:28. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 30 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una bici si sono scontrate all'altezza dell'incrocio tra via Savani e via Reggio verso le ore 8. Ad avere la peggio è stato il ciclista che è stato soccorso dagli operatori del 118, arrivati sul posto in pochi istanti, e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche gli agenti della polizia Locale che hanno gestito il traffico ed effettuato i rilevamenti previsti per legge. Il ciclista si trova in gravi condizioni di salute ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/soragna-incidente-79enne-malore-auto-ribaltata-grave.html 
Soragna, ha un malore mentre guida: 79enne grave al Maggiore. 
~ 27 luglio 2019 10:01. 
E' stato probabilmento colto da un malore il pensionato 79enne che, nella mattinata di ieri venerdì 26 luglio, è uscito di strada mentre si trovava a bordo della sua auto a Diolo di Soragna. L'uomo, che ha perso il controllo della sua auto, è ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivate le ambulanze con l'automedica e lo hanno trasportato d'urgenza in ospedale. Secondo i primi accertamenti il pensionato avrebbe avuto un malore: in seguito avrebbe quindi perso il controllo del mezzo che si è ribaltato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Fontevivo: conducente grave al Maggiore. 
~ 27 luglio 2019 09:46. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra venerdì 26 e sabato 27 luglio a Fontevivo. Il conducente di un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale per Busseto e si trovava all'altezza di via Rosi, ha perso il controllo del mezzo ed è andato a finire fuori strada. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Dopo aver prestato le prime cure al ferito lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi dai medici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-a-collecchio-uomo-esce-di-strada-in-auto-e-poi-muore.html 
Tragedia a Collecchio: uomo esce di strada in auto e poi muore. 
~ 24 luglio 2019 08:03. 
Tragedia ieri, martedì 23 luglio, nel tardo pomeriggio. Un uomo, che stava guidando la sua auto a Collecchio lungo la statale della Cisa, ha perso il controllo del mezzo ed è finito contro un palo. Il veicolo è finito contro una siepe. Il conducente è sceso ed ha chiamato il carro attrezzi. Poi, all'improvviso, si è accasciato al suolo ed è morto, probabilmente vittima di un malore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-tre-auto-due-feriti-gravi.html 
Scontro frontale tra tre auto a Pontetaro: due feriti. 
~ 22 luglio 2019 09:11. 
Scontro tra tre auto nel pomeriggio di ieri, domenica 21 luglio, a Pontetaro. Per cause in corso di accertamento i tre veicoli si sarebbero scontrati, in particolare un'auto abrebbe colpito le altre due e questo primo schianto avrebbe innescato uno scontro frontale. Due persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite: una di loro ha riportato ferite gravi mentre la seconda ferite lievi. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche gli agenti della polizia Stradale, quelli della polizia Municipale e i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/varano-incidente-durante-una-gara-due-motociclisti-gravi-al-maggiore.html 
Varano, incidente durante una gara: due motociclisti gravi al Maggiore. 
~ 21 luglio 2019 15:03. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, domenica 21 luglio all'interno dell'autodromo di Varano de' Melegari. Durante una gara due motociclisti sono rimasti gravemente feriti: i piloti sono caduti sull'asfalto dopo uno scontro. Sul posto sono arrivate due ambulanze: i sanitari hanno prestato le prime cure ai piloti e li hanno poi trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma. Le loro condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-valmozzola-auto-ribaltata-grave.html 
Valmozzola, si ribalta con l'auto: conducente grave al Maggiore. 
~ 21 luglio 2019 09:55. 
Grave incidente nel pomeriggio di sabato 20 luglio a Valmozzola Stazione. Per cause in corso di accertamento un'auto ha urtato un paracarro e si è ribaltata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco. L'incidente è avvenuto lungo la strada provinciale Fondovalle. Oltre all'elisoccorso sono arrivati anche gli operatori della Croce Verde fornovese. Le condizioni del conducente dell'auto sono gravi: ha riportato numerosi traumi ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I carabinieri del Nucleo Radiomobile di Borgotaro hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ghiare-berceto-frontale-tre-feriti-gravi.html 
Schianto frontale a Ghiare di Berceto, tre feriti: due gravi al Maggiore. 
~ 20 luglio 2019 16:26. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 20 luglio, a Ghiare di Berceto, nei pressi del bicio per l'A15. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente verso le ore 10. Uno dei due mezzi è finito fuori strada: tre persone sono rimaste ferite. Sul posto, oltre alla Croce Rossa Fornovese del Distaccamento di Solognano, è arrivato anche l'elisoccorso, che ha trasportato uno dei feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La seconda persona ha riportato ferite di media gravità mentre la terza persona coinvolta è rimasta ferita leggermente. Sul posto anche le squadre dei Vigili del Fuoco di Parma e di Borgotaro con un'autogru. I rilievi previsti per legge sono stati effettuatu dai carabinieri del Nucleo Radiomobile di Borgotaro.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-muore-arga-natalizia.html 
Schianto tra due mezzi pesanti in A1: muore un camionista. 
~ 19 luglio 2019 17:24. 
Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 19 luglio, poco dopo le ore 17, sull'autostrada A1 a Fidenza, in corrispondenza del chilometro 92 Nord. Secondo Due tir si sono scontrati: lo schianto ha provocato la morte di un camionista, che stava guidando uno dei due mezzi pesanti. Sul posto i mezzi di soccorso e i Vigili del Fuoco che stanno cercando di liberare la persona ferita. L'elisoccorso è partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. La vittima è il camionista Argo Natalizia, originario di Isola del Liri che lavorava per la ditta Arcese trasporti.
La notizia della morte dell'uomo da questa mattina ha fatto il giro della cittadina ciociara dove era molto conosciuto ed è calato lo sconforto tra i familiari e tutti coloro che lo conoscevano.
Schianto tra due mezzi pesanti in A1: muore un camionista, Notizia aggiornata alle ore 17.15 del 20 luglio 2019 - E' stato corretto il chilometro dell'autostrada in cui è successo il fatto)
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-muore-marco-zanardi.html 
Schianto in A22: muore un motociclista parmigiano di 55 anni. 
~ 19 luglio 2019 16:20. 
Un motociclista parmigiano di 55 anni, Marco Zanardi, è morto nella mattinata di oggi, venerdì 19 luglio, in un incidente stradale che si è verificato lungo l'Autobrennero, in corrispondenza dell'uscita per Affi. Un secondo uomo è rimasto ferito gravemente. Lo schianto è avvenuto alle 10.50. La moto di Zanardi stava viaggiando in direzione Nord quando all'improvviso, probabilmente a causa di un malore, il conducente ha perso il controllo del mezzo ed è uscito di strada. Sul posto i soccorritori del 118 e l'elisoccorso che ha trasportato la seconda persona ferita all'ospedale di Verona. Il parmigiano è morto sul colpo. Pesanti le ripercussioni anche sulla viabilità lungo l'A22, dove si sono formate code di circa  due chilometri a seguito dell'incidente. Sul posto sono intervenuti anche gli agenti della polizia stradale per svolgere i rilievi e regolare la viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-frontale-41enne-grave.html 
Schianto frontale sull'Asolana: 41enne grave al Maggiore. 
~ 19 luglio 2019 11:16. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di ieri, giovedì 18 luglio, lungo l'Asolana. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo la strada in direzioni opposte. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ad un uomo di 41 anni, trasportato al Pronto Soccorso in gravi condizioni di salute. Il ferito non è in pericolo di vita. Una seconda persona, che si trovava a bordo dell'altra auto, è rimasto ferito in modo lieve.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-bici-16enne-gravissimo-rianimazione.html 
Pauroso schianto tra auto e bici a Noceto: 16enne gravissimo al Maggiore. 
~ 17 luglio 2019 11:16. 
Pauroso incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 17 luglio, in via Galvana a Noceto, in corrispondenza del sottopasso. Per cause in corso di accertamento un'auto utilitaria ed una bicicletta sono venute a contatto. Il ciclista, un ragazzo di 16 anni, è stato sbalzato dalla bici ed è finito contro il parabrezza dell'auto, finendo poi sull'asfalto.
In pochi attimi  sono stati chiamati i soccorsi e sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica, oltre all'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il ciclista ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore in condizioni gravissime: ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto, oltre ai soccorsi, anche gli agenti della polizia Municipale, che ha regolato il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge.
Aggiornamenti a breve
Scontro auto-bici a Noceto: ferito gravissimo

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felegara-frontale-38enne-rianimazione.html 
Schianto frontale a Felegara, tre donne ferite: 38enne gravissima. 
~ 15 luglio 2019 09:29. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 14 luglio, a Felegara. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento e tre donne sono rimaste ferite gravemente. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica. Dopo aver prestato le prime cure alle donne ferite le hanno trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una delle tre donne, una ragazza di 38 anni, è ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore in gravissime condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-stefano-ballarini.html 
Tragedia a Colorno: ciclista 54enne cade sull'Asolana e muore. 
~ 15 luglio 2019 08:00. 
Tragedia nella serata di ieri, domenica 14 luglio, vicino a Colorno. Un ciclista di 54 anni, Stefano Ballarini, è caduto sull'asfalto mentre stava percorrendo l'Asolana all'altezza di Sacca di Colorno ed è morto sul colpo. I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatare il decesso dell'uomo. L'incidente è avvenuto alle ore 20.30 di domenica 14 luglio. Il 54enne di Parma aveva appena concluso una passeggiata con la sua bici da corsa lungo il Po e stava tornando a casa. Secondo le prime informazioni si sarebbe accasciato al suolo all'improvviso. L'ipotesi più probabile infatti è quella del malore. Sul posto la polizia Stradale e i carabinieri di Colorno hanno effettuato un sopralluogo per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-ambulanza-muore-filippo-corvini.html 
Tragico schianto in moto contro l'ambulanza, il fidanzato muore: 27enne di Parma in prognosi riservata. 
~ 13 luglio 2019 15:35. 
Stava viaggiano in sella ad una Harley Davidson con il proprio fidanzato quando la moto si è scontrata con un’ambulanza della Croce GialloBlu. Per il ragazzo, il 28enne Filippo Corvini, non c'è stato nulla da fare. Lei invece, una 27enne residente a Parma, è rimasta gravemente ferita e si trova ricoverata in prognosi riservata all'ospedale Bufalini di Cesena.
Il drammatico incidente avvenuto nella tarda serata di venerdì, intorno alle 22.30, all’altezza dell’intersezione tra via Castiglione e la Cervese (che in quel tratto prende il nome di via Salara), tra gli abitati di Castiglione di Cervia e di Ravenna. Il giovane forlivese stava viaggiando in sella alla propria moto di grossa cilindrata, una "Harley Davidson", con la propria fidanzata, una forlivese di 27 anni residente a Parma, sulla Cervese.
All’altezza dell’incrocio semaforico a Castiglione di Cervia, si è scontrato per cause ancora in corso di accertamento da parte della Polizia Locale di Cervia con un’ambulanza della Croce GialloBlu che, provenendo da Cervia, stava svoltando a sinistra su via Salara verso Pisignano. L’impatto è stato fatale e il giovane è deceduto sul colpo. La compagna è rimasta gravemente ferita. Immediatamente soccorsa dal personale sanitario del 118, la ragazza si trova ricoverata in prognosi riservata all'ospedale Bufalini di Cesena.
Nessuna conseguenza fisica per gli occupanti dell'ambulanza. Alla guida si trovava un cervese di 69 anni, sottoposto secondo le procedure del caso agli esami tossicologici ed etilometrici, che hanno dato esito negativo. Per l'incidente c'è un testimone oculare: si tratta di un cervese di 25 anni alla guida di una Volvo, che procedeva alle spalle dell'ambulanza e che procedeva lungo la Cervese in direzione di Forlì, e colpita da alcuni pezzi della moto distrutta nella fiancata. La strada è stata riaperta all'1.30. La viabilità è stata gestita dai Carabinieri della Compagnia di Cervia e Milano Marittima
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ronco-campo-canneto-sfonda-una-cancellata-in-auto-e-finisce-in-un-giardino-grave-al-maggiore-tr.html 
Sfonda una cancellata con l'auto e finisce in un giardino: 26enne grave al Maggiore. 
~ 13 luglio 2019 10:19. 
Grave incidente stradale nelle prime ore di stamattina, sabato 13 luglio a Ronco Campo Canneto. Un automobilista di 26 anni ha perso il controllo dell'auto che stava guidando per cause in corso di accertamento, ha sfondato una cancellata ed è finito all'interno del giardino di un'abitazione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto, oltre alla Croce Rosaa di San Secondo, anche i Vigili del Fuoco di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-nella-notte-in-via-spezia-auto-contro-bici-ciclista-grave-al-maggiore.html 
Paura nella notte in via Spezia, auto contro bici: ciclista grave al Maggiore. 
~ 12 luglio 2019 08:26. 
Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 11 e venerdì 12 luglio. Erano da poco passate le 4.30 di notte quando, per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con una bicicletta in via Spezia, all'altezza dell'abitato di Baccanelli. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ciclista ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidenti-pedone-investito-viale-partigiani-italia-donna-47-anni-grave.html 
Investita da un'auto in viale Partigiani d'Italia: donna di 47 anni grave. 
~ 09 luglio 2019 18:28. 
Paura nel pomeriggio di martedì 9 luglio. Un donna di 47 anni, che stava attraversando la strada sulle strisce pedonali in viale Partigiani d'Italia, è stato investito da un'auto verso le ore 18. L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-tir-ferito-grave.html 
Paura in via Emilio Lepido, scontro auto-tir nella notte: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 luglio 2019 07:59. 
Paura nella notte in via Emilio Lepido per lo scontro tra un auto ed un tir avvenuto quando erano da poco passate le ore 2, nella notte tra lunedì 8 e martedì 9 luglio. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita nel dettaglio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente dell'auto e lo hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-chiavari-75enne-cade-in-scooter-grave-al-maggiore.html 
Via Chiavari, 75enne cade in scooter: grave al Maggiore. 
~ 08 luglio 2019 11:25. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di ieri, domenica 7 luglio in via Chiavari a Parma. Un anziano di 75 anni, che stava viaggiando a bordo del suo scooter ha perso improvvisamente uno controllo del mezzo ed è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/capriolo-investito-ucciso-tangenziale-sud.html 
Capriolo investito ed ucciso in tangenziale Sud. 
~ 08 luglio 2019 09:55. 
Un giovane capriolo ha cercato di attraversare la tangenziale Sud di Parma, nella mattinata di oggi, lunedì 8 luglio, ed è stato investito ed ucciso da un automobilista che si è ritrovato l'animale di fronte all'improvviso e non ha potuto fare nulla per evitarlo. L'incidente è avvenuto alle ore 8.30 tra le uscite di strada Argini e quella di via Traversetolo. Il capriolo ha cercato di attraversare la tangenziale in quel punto probabilmente con l'obiettivo di tornare in una zona boschiva.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-ceno-motociclista-cade-grave.html 
Motociclista cade a Ponte Ceno: grave al Maggiore. 
~ 07 luglio 2019 13:45. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, domenica 7 luglio tra Ponte Ceno e Ponte Lecca, nel comune di Bardi. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo del mezzo su cui stava viaggiando ed è caduto violentemente sull'asfalto. In seguito alla brutta caduta ha riportato danni seri: sul posto è arrivato l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente della moto è stato medicato e poi portato al Pronto Soccorso del Maggiore: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-moto-esce-strada-ferito-grave.html 
Esce di strada con la moto in via Emilio Lepido: grave al Maggiore. 
~ 06 luglio 2019 09:48. 
Grave incidente stradale nella notte in via Emilio Lepido a Parma. Per cause in corso di accertamento il conducente di una moto, che stava percorrendo la strada verso l'una di notte, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-bambino-investito-piazza-miodini.html 
Paura a Felino: bimbo investito in piazza Miodini. 
~ 05 luglio 2019 11:51. 
Tanta paura a Felibo, in piazza Miodini, nella mattinata di oggi, venerdì 5 luglio per un bambino che è stato investito da un'auto mentre si trovava nel piazzale. Sul posto i soccorritori del 118 sono arrivati in pochi istanti: l'albulanza dell'Assistenza Volontaria ha trasportato il piccolo d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. La dinamica dell'incidente non è ancora chiara ed è in corso di ricostruzione da parte delle forze dell'ordine.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-auto-camion-due-feriti.html 
Scontro auto-camion a Soragna: due feriti al Maggiore. 
~ 05 luglio 2019 10:36. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, giovedì 4 luglio, in via Castellina a Soragna. Due veicoli, un'auto ed un camion si sono scontrati, per cause in corso di accertamento. I soccorsi sono scattati subito e sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti, trasportandoli poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due feriti non sarebbero gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Riccò: conducente grave al Maggiore. 
~ 02 luglio 2019 09:16. 
Grave incidente stradale nella notte tra il 1° ed il 2 luglio a Riccò di Fornovo. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-riano-conducente-20enne-sotto-choc-grave.html 
Paura a Riano, esce di strada in auto ma è sotto choc: 20enne grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2019 08:51. 
E' uscito di strada mentre stava guidando la sua auto nei pressi dell'abitato di Riano, nel comune di Langhirano. Un giovane 20enne è rimasto gravemente ferito in seguito ad un incidente stradale che si è verificato nel pomeriggio di ieri, domenica 30 giugno. Il conducente è riuscito ad uscire dalla sua auto ma era in uno stato di choc ed ha chiamato i carabinieri: ha avvisato di essere ferito ma non ha saputo indicare il luogo in cui si trovasse. I militari hanno localizzato il cellulare ed in questo modo sono riusciti a risalire alla posizione del giovane. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al giovane e lo hanno poi trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ragazzo sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-due-auto-in-a1-nella-notte-4-feriti.html 
Schianto tra due auto in A1 nella notte: quattro feriti. 
~ 30 giugno 2019 11:27. 
Schianto nella notte lungo l'autostrada A1 in corrispondenza del chilometro 106 Sud. Era da poco passata la mezzanotte quando due auto, che stavano procedendo nello stesso senso di marcia, si sono tamponate per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alle persone che si trovavano all'interno delle auto. I quattro feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le condizioni di salute di tre persone  sono gravi ma non sono in pericolo di vita. Il quarto ha riportato feriti lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-chiavari-auto-pirata-scooter-50enne-grave.html 
Via Chiavari, si scontra in auto contro uno scooter e scappa: 50enne grave. 
~ 29 giugno 2019 09:46. 
Il conducente di una Pandra grigia, che è stata coinvolta in un incidente stradale nel primo pomeriggio di ieri, venerdì 28 giugno, non si è fermato a soccorrere un uomo alla guida di uno scooter, ed è scappato. Ora la polizia Municipale lo sta cercando. Lo scontro tra i due mezzi, l'auto e lo scooter, è avvenuto verso le 13.30 di ieri, venerdì 28 giugno, in via Chiavari: per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto. Ad avere la peggio il conducente dello scooter, un 50enne che è stato soccorso e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Sul posto gli agenti hanno ricostruito la dinamica ed ascoltato alcuni testimoni: la Panda grigia per ora non è stata trovata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/stradella-di-collecchio-scontro-tra-un-pullman-e-due-auto-dieci-feriti.html 
Stradella, scontro tra un pullman e due auto: dieci feriti, tra cui due donne incinte. 
~ 28 giugno 2019 15:08. 
Dieci persone sono rimaste ferite in seguito ad un incidente stradale che si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 28 giugno verso le ore 9. Un pullman si è scontrato con due auto: i veicoli si trovavano in via Spezia nei pressi dell'abitato di Stradella di Collecchio. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte degli agenti della polizia Municipale. I soccorritori del 118 sono arrivati con le ambulanze. Otto persone sono rimaste ferite all'interno del pullman mentre le altre due si trovavano all'interno delle due auto. Secondo le prime informazioni tra i feriti ci sarebbero anche due donne incinta. Le condizioni di salute delle persone coinvolte non sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-due-auto-in-a1-una-si-ribalta-feriti-al-maggiore.html 
Scontro tra due auto in A1, una si ribalta: feriti al Maggiore. 
~ 28 giugno 2019 09:02. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 28 giugno lungo l'autostrada A1, nei pressi di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo l'autostrada in direzione Milano, si sono scontrate. Uma delle due si è ribaltata. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco di Fidenza: uno dei feriti infatti, in un primo momento, era rimasto incastrato all'interno del mezzo. Al loro arrivo però tutte le persone erano al di fuori delle auto. Sul posto anche i sanitari del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. In seguito all'incidente si sono formati circa 6 chilometri di coda in A1 tra il casello di Parma Centro e l'imbocco per l'A15.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-argini-auto-si-schianta-contro-un-muro-conducente-grave-al-maggiore.html 
Strada Argini, auto si schianta contro un muro: conducente gravissimo. 
~ 28 giugno 2019 08:39. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, giovedì 27 giugno. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, che stava percorrendo strada Argini a Parma, ha perso il controllo del mezzo ed ha finito la corsa contro un muro. La persona ferita è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per estrarlo dal mezzo. Gli operatori del 118, arrivati in pochi minuti con ambulanza a automedica hanno trasportato il ferito d'urgenza all'Ospedale Maggiore, direttamente nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni di salute sono serie.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/gioele-uccelli-morto-incidente-traversetolo-liceo-bertolucci.html 
Gioele Uccelli, sgomento al Bertolucci per la morte del 18enne: "Il suo futuro si è fermato lungo il dolce declivio delle colline". 
~ 26 giugno 2019 16:04. 
Gioele Uccelli, il giovane motociclista morto in seguito ad un fatale incidente stradale, avvenuto nella notte tra il 25 ed il 26 giugno a Castione Baratti, a pochi passi da Traversetolo dopo viveva con la famiglia, frequentava la 4 A del Liceo Bertolucci di Parma. La sua morte ha sconvolto, oltre alla famiglia, i compagni di classe e i professori che lo ricordano. "Un ragazzo solare, allegro e socievole -raccontano le sue professoresse Paola Beneventi, Alice Bellodi e Marta Mancuso- una bella persona in una classe di belle persone. E oggi non ci sei più. Tra lo sgomento, i compagni di classe con alcuni genitori e insegnanti si sono ritrovati all’ospedale per starti un po’ più vicino, Gioele. Ogni tanto le lacrime si interrompono, qualcuno pensa al tuosorriso un po’ canzonatorio o ascolta la musica che tanto ti piace. Ricordarti e sorridere è una cosa sola. Credo di non averti mai visto triste nemmeno con un quattro in matematica, ma oggi al corso di recupero non c’eri. Sentiremo tantissimo la tua mancanza".
La comunità del Liceo Bertolucci -sottolinea Aluisi Tosolini, Dirigente scolastico del Liceo Scientifico-Musicale-Sportivo Attilio Bertolucci - si stringe alla mamma, al papà e alla sorella di Gioele e partecipa al loro dolore e  al dolore straziante di tutti coloro che con Gioele hanno condiviso giornate e anni di vita, di passione, di studio, di gioia, di speranza, di lavoro e di impegno. L’irrompere della morte dentro una comunità educativa ammutolisce ed annichilisce tutti coloro che per per definizione lavorano avendo come orizzonte il futuro. Futuro che per Gioele si è fermato lungo il verde e dolce declivio delle colline che salgono verso gli Appennini. Le nostre parole di dolore, di solidarietà  e di vicinanza restano strozzate in gola e si fanno pianto. Lacrime per Gioele che non c’è più. Lacrime che non possono essere asciugate e consolate".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-monticelli-terme-ciclista-tampona-camion-rifiuti-grave.html 
Monticelli Terme, tampona in bici il camion dei rifiuti: 42enne grave al Maggiore. 
~ 26 giugno 2019 12:52. 
E' ricoverato in gravi condizioni di salute nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma il ciclista di 42 anni che, nella mattinata di mercoledì 26 giugno, ha tamponato il camion dei rifiuti mentre si trovava in strada, proprio dietro al mezzo. L'incidente è avvenuto a Monticelli Terme poco prima delle 7.30: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato in ospedale. Ha riportato alcune fratture: ora è sotto osservazione nell'area rossi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-castione-baratti-muore-gioele-uccelli.html 
Tragico schianto a Castione Baratti: muore motociclista 18enne. 
~ 26 giugno 2019 09:39. 
Gravissimo incidente mortale a Castione Baratti. Per cause in corso di accertamento un motociclista di 18 anni di Traversetolo, Gioele Uccelli, studente del Liceo Bertolucci di Parma, ha perso il controllo del mezzo e si è schiantato mentre percorreva la strada provinciale di Traversetolo. Secondo le prime informazioni lo schianto sarebbe avvenuto nella notte tra il 25 ed il 26 giugno ma solo stamattina il corpo del ragazzo e la moto sarebbero stati individuati. È possibile che il giovane, dopo aver perso il controllo del mezzo, si sia schiantato contro un albero. La moto ed il ragazzo sarebbero stati sbalzati per diversi metri..Dall'Ospedale Maggiore è partito in volo l'elisoccorso: sul posto anche le ambulanze e i Vigili del Fuoco. I soccorritori però non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del giovane motociclista. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area mentre i carabinieri di Traversetolo sono sul posto per gli accertamenti di legge.

Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-crocetta-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto alla Crocetta: 23enne grave al Maggiore. 
~ 25 giugno 2019 20:35. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 25 giugno alla Crocetta, nei pressi della concessionaria Autozatti, verso le ore 15. Per cause in corso di accertamento due mezzi, un'auto ed una motocicletta, si sono scontrati violentemente. Ad avere la peggio il conducente della moto che è finito sull'asfalto ed è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il giovane 23enne al Pronto Soccorso del Maggiore: ha riportato alcune fratture ed una lesione toracica ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Municipale per i rilievi di legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-varese-muore-giorgio-chiesa.html 
Pensionato si schianta con l'auto in via Varese: 76enne muore al Maggiore. 
~ 25 giugno 2019 14:45. 
La sua auto è uscita di strada ed ha finito la corsa contro un albero, tra via Varese e piazzale Fiume. Un pensionato di 76 anni, Giorgio Chiesa, è deceduto dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, avvenuto sabato pomeriggio. Le sue condizioni di salute erano apparse subito gravissime: gli operatori del 118 si sono precipitati sul posto dopo aver ricevuto numerose chiamate dai cittadini che avevano assistito alla scena. Il conducente è stato probabilmente colto da un malore, ha perso il controllo dell'auto e ha sfondato la recinzione di un'abitazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-scoppia-gomma-scooter-grave.html 
Scoppia una gomma mentre guida in autostrada e perdere il controllo dello scooter: grave al Maggiore. 
~ 25 giugno 2019 10:52. 
Paura in autostrada nella mattinata di oggi, martedì 25 giugno, nei pressi del casello di Fidenza. Il conducente di uno scooter stava percorrendo l'A1 quando all'improvviso, verso le 9.15 di mattina, il pneumatico del mezzo è scoppiato probabilmente per un guasto. In seguito allo scoppio il conducente ha perso il controllo dello scooter ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-rider-investito-auto-grave.html 
Rider travolto un'auto in via Emilia Est. 
~ 23 giugno 2019 12:42. 
Un giovane portapizze che stava percorrendo via Emilia Est nella zona dell'Arco di San Lazzaro si è scontrato, ieri sabato 22 giugno, con un'automobile che stava percorrendo la stessa strada. Il giovane alla guida del mezzo era al lavoro per una pizzeria d'asporto di via Toscana ed è caduto sull'aslfato. Sul posto sono arrivati in pochi istanti gli operatori del 118 con un'ambulanza e un'automedica: hanno prestato le prime cure al ragazzo e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute non sarebbero gravi.
Rider investito da un'auto in via Emilia Est
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-motociclista-canale-ferito-grave.html 
Motociclista esce di strada a Fontanelle di Roccabianca: grave al Maggiore. 
~ 23 giugno 2019 12:23. 
Erano da poco passate le ore 22 di ieri, sabato 22 giugno, quando un motociclista, che stava percorrendo la strada provinciale e si trovava in prossimità di Fontanelle di Roccabianca, ha perso il controllo del mezzo ed è uscito fuori strada, finendo la sua corsa in un canale. Le cause dell'incidente che, secondo i primi riscontri, non avrebbe coinvolto altri veicoli, sono in corso di accertamento. I soccorsi sono scattati subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al motociclista e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-in-tangenziale-conducente-incastrato-tra-le-lamiere-grave-al-maggiore.html 
Auto si ribalta in tangenziale, conducente incastrato tra le lamiere: grave al Maggiore. 
~ 22 giugno 2019 09:18. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 22 giugno, a Parma lungo la tangenziale Nord, in corrispondenza con l'uscita di via Baganzola. Erano da poco passate le 8.15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è ribaltata: il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre che due squadre dei Vigili del Fuco. Il conducente rimasto incastrato all'interno dell'auto ed è stato necessario l'intervento degli operatori del 115. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autista-autobus-ubriaco-traversetolo-bloccato-polizia-bambina-ferita.html 
Terrore a Traversetolo, autobus a zig zag: i passeggeri evitano la tragedia. 
~ 21 giugno 2019 18:48. 
Momenti di terrore nel pomeriggio di oggi, venerdì 21 giugno a bordo di un autobus della linea 11 che da Parma stava procedendo in direzione Traversetolo. Poco dopo le ore 18 alcuni passeggeri si sono accorti che il mezzo della Tep stava proseguendo a zig zag, mettendo in pericolo l'incolumità del passeggeri, ed hanno chiamato il 113. Sul posto sono arrivate alcune Volanti della polizia che sono riuscite a bloccare in sicurezza la corsa del mezzo, mettendosi di traverso in strada.
Tutti i passeggeri sono stati fatti scendere e sono stati messi in salvo dagli agenti. Secondo le prime informazioni il conduente avrebbe guidato facendo brusche frenate ed accelerate e urtando, in varie occasioni, il marciapiede. In seguito a queste manovre alcuni passeggeri sarebbero rimasti leggermente feriti. Tra i feriti ci sarebbe anche una bambina. L'autista è stato sottoposto ad accertamenti sulle condizioni psicofisiche: secondo le prime informazioni non stava guidando sotto l'effetto di sostanze alcoliche. Sono in corso approfondimenti per ricostruire nel dettaglio l'episodio.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sidoli-donna-investita-auto-grave.html 
Via Sidoli, donna in bicicletta travolta da un'auto: è in ospedale. 
~ 20 giugno 2019 09:16. 
Una donna, che si trovava a bordo della sua bicicletta in via Sidoli a Parma, è stata investita da un'auto che passava in quel momento all'incrocio con via XXIV Maggio. L'impatto è stato violento e la donna è stata sbalzata dalla bici ed è caduta a terra. Secondo le prime informazioni la donna si trovava sulle strisce pedonali: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato i primi soccorsi alla donna e l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizoni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/l-ombra-delle-corse-clandestine-dietro-l-incidente-a-traversetolo-sfrecciavano-una-attaccata-all-altra.html 
L'ombra delle corse clandestine dietro l'incidente a Traversetolo: "Sfrecciavano una attaccata all'altra". 
~ 20 giugno 2019 09:03. 
Un incidente che fortunatamente non ha provocato feriti ma solo danni alle due auto, che si è verificato nella notte tra il 18 ed il 19 giugno, ha scosso i residenti del quartiere residenziale Le Piane a Traversetolo, lungo la strada provinciale per Neviano. Verso mezzanotte infatti due auto, una Peugeut e una Punto, si sono scontrate per cause in corso di accertamento. "Le due auto-raccontano alcuni residenti- sfrecciavano una dietro all'altra, erano attaccate: andavano fortissimo". L'ombra sull'episodio dell'altra notte è quella delle corse clandestine: le due auto sono finite fuori strada dopo un tamponamento. La prima è finita nel canale, la seconda contro un palo: molti hanno assistito all'incidente e sono usciti di casa dopo aver sentito il forte boato. I ragazzi su un'auto e le ragazze sulla seconda auto non hanno riportato ferite ed hanno rifiutato i soccorsi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-scooter-fuori-strada-conducente-grave.html 
Via Burla, esce di strada con lo scooter e finisce nel canale: grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2019 08:14. 
Grave incidente stradale ieri sera, mercoledì 19 giugno, in via Burla a Parma in località Ravadese. Un giovane, che si trovava a bordo del proprio scooter, ha perso improvvisamente il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Lo scooter ha finito la sua corsa nel canale. L'incidente è avvenuto verso le ore 20. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-tamponamento-auto-notte.html 
Paura a Traversetolo: violento tamponamento tra due auto nella notte. 
~ 19 giugno 2019 11:02. 
Paura a Traversetolo, lungo la strada provinciale per Neviano nella notte tra martedì 18 e mercoledì 19 giugno. Due auto, con a bordo due gruppi di giovani ragazzi, si sono scontrate per cause in corso di accertamento. I residenti hanno segnalato di aver sentito un forte rumore intorno a mezzanotte: una Peugeut con a bordo tre ragazzi di ventenni ha tamponato una Punto, con a bordo tre ragazze della stessa età. Le auto si sono scontrate nel quartiere residenziale Le Piane: la corsa di un'auto è finita in un campo mentre l'altro veicolo è andato a sbattere contro un pale della luce. Nessuno dei giovani a bordo è rimasto ferito: tutti hanno rifiuato i soccorsi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-agricoltore-schiacciato-mucca-grave.html 
Traversetolo, agricoltore schiacciato da una mucca: grave al Maggiore. 
~ 19 giugno 2019 08:26. 
Ennesimo incidente sul lavoro in provincia di Parma. E' ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma l'agricoltore che ieri, nel tardo pomeriggio, è stato schiacciato da una mucca mentre stava lavorando all'interno di un'azienda agricola in località La Gabbiola a Traversetolo. L'allarme è scattato subito e sul posto, dopo pochi minuti, sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'allevatore e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni del lavoratore sono serie: ha riportato ferite in varie parti del corpo. Sul luogo dell'incidente anche i carabinieri che stanno cercando di ricostruire l'episodio. Sul posto, oltre alle ambulanze, il Servizio Sicurezza negli Ambienti di Lavoro dell'Ausl che effettueranno i controlli per verificare la corretta applicazione delle norme sulla sicurezza sul lavoro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-moto-auto-motociclista-42enne-grave.html 
Ozzano, motociclista si scontra con un'auto: 42enne grave al Maggiore. 
~ 16 giugno 2019 11:59. 
E' ricoverato in gravi condizioni di salute e con prognosi riservata il motociclita di 42 anni che ieri pomeriggio, sabato 15 giugno, è rimasto coinvolto in un grave incidente stradale nei pressi di Ozzano Taro, nel comune di Collecchio. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sono scontrati: ad avere la peggio il motociclista che è stato soccorso dai sanitari del 118 e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi: si trova nell'area rossi in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/mezzani-auto-esce-di-strada-e-finisce-nel-fosso-conducente-gravissimo.html 
Mezzani, auto esce di strada e finisce nel fosso: conducente gravissimo. 
~ 15 giugno 2019 11:29. 
Gravissimo incidente stradale poco prima della mezzanotte di ieri, venerdì 14 giugno, lungo la strada provinciale che da Parma porta a Mezzani, il proseguimento di strada Burla. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada ed è finita nel canale. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente del veicolo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Vista la gravità delle ferite riportate è stato subito ricoverato nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncole-verdi-muore-rolando-scaramuzza.html 
Roncole Verdi: motociclista 57enne cade sull'asfalto e muore. 
~ 14 giugno 2019 16:46. 
Gravissimo incidente nelle prime ore di oggi pomeriggio, venerdì 14 giugno a Roncole Verdi, nel comune di Busseto. Per cause in corso di accertamento un motocilista, che stava percorrendo strada Processione a bordo del mezzo a due ruote, ha perso improvvisamente il controllo della moto ed è caduto violentemente sull'asfalto. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: i soccorritori del 118 sono arrivati sul posto ed hanno solo potuto constatare il decesso del motociclista. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. La vittima è Rolando Scaramuzza, 57enne, originario di Soragna e dipendente della Flo.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-ricco-pedone-investito-grave.html 
Riccò, pedone investito da un'auto: trasportato al Maggiore. 
~ 14 giugno 2019 09:35. 
Emergenza stamattina, venerdì 14 giugno, a Riccò, nel comune di Fornovo. Un pedone, che stava attraversando la strada in corrispondenza della strada provinciale, è stato investito da un'auto che sopraggiungeva proprio in quel momento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente le sue condizioni di salute non sono particolarmente gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scurano-auto-scooter-ferito-grave.html 
Scontro auto-scooter a Scurano: ferito grave al Maggiore. 
~ 14 giugno 2019 09:09. 
Prima delle ore 8 di stamattina, venerdì 14 giugno, si è verificato un grave incidente a Scurano, tra strada San Defendente e la provinciale. Per cause in corso di accertamento un'auto ed uno scooter si sono scontrati in corrispondenza delle due vie. Ad avere la peggio il conducente dello scooter che è rimasto gravemente ferito, dopo essere stato sbalzato sull'asfalto. In un primo momento le sue condizioni sembravano critiche e sul posto è stato inviato l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scooterista è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore dalla Croce Rossa di Scurano e l'elisoccorso è tornato senza caricare feriti. Le condizioni del conducente sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-27enne-investita-grave.html 
Giovane 27enne investita sulle strisce tra viale Mentana e via Saffi: trasportata al Maggiore. 
~ 13 giugno 2019 09:43. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 13 giugno. Per cause in corso di accertamento una giovane donna di 27 anni è stata investita mentre stava attraversando la strada tra viale Mentana e via Saffi. Erano da poco passate le ore 8 quando un'auto ha centrato la donna, facendola cadere a terra. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla ragazza e l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso per accertamenti. Fortunatamente le sue condizioni non sono gravi. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-camion-tre-feriti-gravi.html 
Pauroso schianto in A1, auto finisce contro un camion e si ribalta: tre feriti gravi. 
~ 13 giugno 2019 08:48. 
Paura stanotte lungo l'autostrada A1, al chilometro 83 in corrispondenza di Busseto. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un mezzo pesante che stavano procedendo nella stessa direzione si sono scontrati violentemente: l'auto si è ribaltata in seguito all'impatto con il camion. I soccorsi sono scattati subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118, con le ambulanze e l'automedica. Il bilancio dei feriti è preoccupante: tre persone sono rimaste ferite in modo serio, una di loro è in condizioni particolarmente gravi mentre le altre due non sono in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia Stradale che hanno regolato il traffico ed effettuato i rilievi previsti per legge. La ricostruzione della dinamica è ancora in corso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-donna-47enne-gravissima.html 
Donna investita da un'auto a Fidenza: 47enne gravissima. 
~ 12 giugno 2019 15:11. 
Grave incidente all'ora di pranzo nella giornata di oggi, mercoledì 12 giugno, nel quartiere artigianale La Bionda a Fidenza. Per cause in corso di accertamento una donna di 47 anni è stata investita da un'auto tra via La Bionda e via Papini. I soccorritori dell'Assistenza Pubblica di Fidenza sono arrivati sul posto in pochi minuti con l'ambulanza e l'automedica. Il ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. La persona ferita si trova nell'area rossi.
Aggiornamenti a breve
--- . 

#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-6-chilometri-disagi.html 
Scontro in A1 vicino a Fidenza: code di oltre 6 chilometri e disagi al traffico. 
~ 08 giugno 2019 10:53. 
Sulla A1 Milano-Napoli tra la Complanare di Piacenza e Fidenza verso Bologna, si sono creati 5 chilometri di coda in diminuzione a seguito di un incidente avvenuto al km 88 e 500. Il traffico defluisce su tutte le corsie disponibili. In alternativa si consiglia di uscire a Piacenza sud e dopo aver percorso la statale 9 via Emilia si puo' rientrare in autostrada a Fidenza. Sul luogo dell'evento e' presente il personale di Autostrade per l'Italia a monitorare la coda ed a velocizzare il deflusso dei veicoli..
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-auto-scooter-ferito-grave.html 
Pauroso schianto nella notte tra auto e scooter in tangenziale: ferito grave al Maggiore. 
~ 08 giugno 2019 10:22. 
Pauroso schianto in tangenziale Sud nella notte tra venerdì 7 e sabato 8 giugno. Erano da poco passate le 4.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed uno scooter, che stavano percorrendo la tangenziale Sud in direzione Reggio Emilia si sono scontrati, in corrispondenza dell'uscita di via Traversetolo. Ad avere la peggio il conducente dello scooter, che è rimasto ferito in modo grave. Una seconda persona è rimasta ferita ma non è in condizion critiche. Dopo pochi minuti sono arrivati sul posto gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso, dove si trova ricoverato nell'area rossi. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Sono in corso accertamenti sull'esatta dinamica dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontescodogna-autobus-moto-ferito-grave.html 
Pontescodogna, motociclista finisce contro uno scuolabus pieno di bambini: grave al Maggiore. 
~ 07 giugno 2019 15:31. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 7 giugno. Un motociclista, che stava percorrendo la strada provinciale che collega Collecchio a Fornovo, è finito contro uno scuolabus pieno di bambini, che stavano tornando a casa al termine delle lezioni a scuola. La dinamica dello schianto è in corso di accertamento: sul posto sono arrivati gli operatori sanitari della Croce Verde fornovese e quelli della Croce Rossa di Medesano. Lo scontro è avvenuto a Pontescodogna, prima di Gaiano. Sul posto anche gli agenti della polizia locale della Pedemontana che hanno diretto il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge. Il motocislista è rimasto ferito in modo grave ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato nell'area rossi. Le sue condizioni sarebbero gravi. Nessuno dei bambini a bordo dello scuolabus è rimasto ferito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-gainago-torrile-ciclista-cade-argine-grave.html 
Gainago, cade dall'argine con la bici e sbatte contro una pianta: ciclista grave. 
~ 07 giugno 2019 09:03. 
Un ciclista è stato coinvolto in un incidente stradale ieri nel tardo pomeriggio a Gainago di Torrile. Secondo le prime informazioni l'uomo, che stava conducendo la sua bicicletta nella zona dell'argine ha perso improvvisamente il controllo del mezzo ed è caduto dall'argine, finendo la corsa contro una pianta. In un primo momento le sue condizioni sembravano disperate: con il passare dei minuti invece i soccorritori si sono accorti che il ferito era meno grave di quanto sembrasse in un primo momento. L'uomo è stato portato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Sono in corso verifiche per capire se sono stati coinvolti anche altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-in-a1-code-e-caos-in-tangenziale.html 
Incidente mortale in A1: code e caos in tangenziale. 
~ 05 giugno 2019 16:09. 
Caos e code chilometriche in tangenziale a Parma, in direzione Reggio Emilia dopo l'incidente mortale in A1, tra Parma e Campegine, che si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 5 giugno. In conducente del camion che si è ribaltato è deceduto..
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-ribaltato-muore-conducente-code-tangenziale.html 
Camion si ribalta in A1 tra Parma e Campegine, muore il conducente: autostrada chiusa. 
~ 05 giugno 2019 12:35. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, mercoledì 5 giugno. Per cause in corso di accertamento un mezzo pesante si è ribaltato in A1, mentre stava percorrendo l'autostrada in direzione Bologna, tra i caselli di Parma e di Campegine. L'incidente è avvenuto alle 11.30 in corrispondenza del chilometro 120. Il conducente del mezzo pesante è morto. E' stata disposta la chiusura del tratto tra il bivio con l'A15 Parma-La Spezia e Campegine per consentire le operazioni di soccorso e di recupero del mezzo. All'interno del tratto chiuso il traffico è bloccato con 8 chilometri di coda. Caos in tangenziale a Parma per le lunghe code che si stanno formando.
Chi è in viaggio verso Bologna viene deviato sulla A15 stessa dove è possibile uscire a Parma ovest e rientrare in A1 a Campegine dopo aver percorso la strada statale 9 Via Emilia. In carreggiata opposta si registrano incolonnamenti tra Terre di Canossa e Parma per i curiosi. Sul luogo dell'incidente sono presenti la Polizia Stradale, il personale di Autostrade per l'Italia, i Vigili del Fuoco, i mezzi di soccorso meccanico e sanitario.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-in-via-emilia-ovest-ferito-al-maggiore.html 
Scontro auto-moto in via Emilia Ovest: ferito al Maggiore. 
~ 05 giugno 2019 10:24. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 5 giugno, in via Emilia Ovest a Parma. Erano da poco passate le 9 quando, per cause in corso di accertamento, una moto e un'automobile si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via Emilia. In conseguenza dello schianto il conducente della moto è rimasto ferito ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Non si trova in condizioni critiche. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche gli agenti della polizia Municipale, che hanno regolato il traffico ed effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/nostra-figlia-e-in-coma-dopo-l-incidente-cerchiamo-testimoni.html 
"Nostra figlia è in coma dopo l'incidente: cerchiamo testimoni". 
~ 03 giugno 2019 10:14. 
Giulia è ancora in coma in un letto d'ospedale nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, dopo l'incidente che si è verificato il 3 maggio nel pomeriggio in località La Fratta, nel comune di Montechiarugolo. I genitori della ragazza di 22 anni che è rimasta gravemente ferita durante lo scontro tra l'auto che stava guidando e un'altra auto che proveniva dalla direzione opposta, lanciano un appello per la ricerca di testimoni. "I medici dicono che bisogna aspettare che Giulia si svegli" fanno sapere dalla famiglia: il padre Gianfranco ha lanciato un appello insieme alla moglie. Non è ancora chiaro il motivo per cui Giulia ha perso il controllo dell'auto: forse per un malore. Il cellulare si trovava nella borsa quindi l'incidente non è stato provocato dall'uso del telefono.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incendio-auto-sindaco-torrile-fadda.html 
A fuoco l'auto del sindaco di Torrile Alessandro Fadda: scende e si salva in extremis. 
~ 01 giugno 2019 10:06. 
Paura per il sindacao di Torrile Alessandro Fadda, che ieri mattina verso le ore 10 stava percorrendo l'autostrada A1 a bordo della sua Bmw bianca. All'improvviso, all'altezza di San Zenone al Lambro in provincia di Milano, l'auto ha preso fuoco mentre si trovava nella corsia Nord. Le cause dell'incendio non sono note: sono in corso accertamenti. Il primo cittadino è riuscito ad abbandonare il mezzo, prima che le fiamme lo avvolgessero completamente: in particolare è riuscito a spostarsi nella corsia di emergenza e ad abbandonare la vettura. Le fiamme sarebbero partite dal motore dell'auto e sono state spente dai Vigili del Fuoco di Lodi, intervenuti sul posto insieme ai soccorritori del 118 e alla polizia stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ravadese-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Ravadese: conducente grave al Maggiore. 
~ 01 giugno 2019 09:51. 
Grave incidente stradale nella notte a Ravadese, frazione del comune di Parma. Verso mezzanotte e quarantacinque un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale, è finita fuori strada: il conducente ha perso il controllo del veicolo per cause in corso di accertamento. In seguito all'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, la persona al posto di guida è rimasta gravemente ferita. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Ora si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-camion-esce-strada-feriti.html 
Piazza: camion esce di strada davanti allo stabilimento di Mutti. 
~ 29 maggio 2019 15:19. 
Un autoarticolato è uscito di strada mentre stava percorrendo via Traversetolo in corrispondenza della frazione di Piazza, proprio di fronte allo stabilimento della Mutti. ll conducente ha perso il controllo del tir per cause in corso di accertamento: sul posto gli agenti della polizia stradale che hanno consentito agli altri mezzi di transitare in sicurezza ed hanno regolato il traffico. Fortunatamente non si segnalano feriti gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-scontro-camion-ferito-grave.html 
Montechiarugolo, due tir si scontrano e si ribaltano: un ferito grave. 
~ 29 maggio 2019 09:37. 
Grave incidente stradale alle 8 di mattina di oggi, mercoledì 29 maggio. Per cause in corso di accertamento due tir si sono scontrati mentre si trovavano in località La Fratta, nel comune di Montechiarugolo. Dopo lo scontro i due mezzi pesanti si sono ribaltati: uno dei due conducenti è rimasto ferito gravemente. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area e i soccorritori del 118, la Croce Azzurra di Traversetolo. La persona ferita è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: ora si trova nell'area codici rossi in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-guardia-giurata-vincenzo-linzalata.html 
Colorno, finisce nel fosso in auto e si schianta contro un muretto: muore guardia giurata 47enne. 
~ 29 maggio 2019 09:02. 
Gravissimo incidente stradale  nella notte tra il 28 ed il 29 maggio. Erano da poco passate le due quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo l'Asolana, tra Colorno, Sanguigna e Sacchetta, è finita fuori strada: il conducente ha perso il controllo del mezzo che è andato a finire in un fosso e si è schiantato contro un muretto di cemento armato, nei pressi di un'abitazione. La vittima è Vincenzo Linzalata, che lavorava come guardia giurata notturna e, nel momento dell'incidente, era in servizio. Lascia la moglie e tre figlie: Manuela, 16 anni, gioca nella squadra femminile del Parma Calcio 1913
Per il 47enne alla guida non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'automedica e l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno, la polizia stradale e i carabinieri di Colorno e Polesine Zibello, oltre ai Vigili del Fuoco di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-due-auto-tre-feriti-gravi.html 
Pauroso schianto tra due auto a Sorbolo, una si ribalta, ferito incastrato: in tre gravi al Maggiore. 
~ 27 maggio 2019 09:29. 
Pauroso schianto nella serata di domenica 26 maggio, poco dopo le ore 22. Per cause in corso di accertamento due auto, che si trovavano in via Matteotti all'angolo con via Buozzi, si sono scontrate. L'impatto è stato molto violento: uno dei due veicoli si è ribaltata ed una persona è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per estrarre il ferito dalle lamiere: i soccorritori del 118 hanno prestato le prime cure e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Altre due persone, che si trovavano nell'altra auto coinvolta nell'incidente, sono rimaste ferite ma non si trovano in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-contro-palo-conducente-grave.html 
Traversetolo, auto esce di strada e si schianta contro un palo: conducente grave. 
~ 26 maggio 2019 08:55. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra sabato 25 e domenica 26 maggio, poco dopo le ore 4 di mattina a Traversetolo. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo via Sette Fratelli Cervi è uscita di strada ed è andata a sbattere contro un palo. L'incidente ha coinvolto un solo veicolo: sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo, poi trasportato al Pronto Soccorso in gravi condizioni. Il ferito non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/vladislava-ivanovsakaia-morta-investita-incidente-via-emilia-est.html 
Vlada: da San Pietroburgo a Colorno una vita per l'arte. 
~ 25 maggio 2019 10:14. 
Ivanovskaia Vladislava, vittima del tragico incidente di ieri mattina, venerdì 24 maggio, in via Emilia Est, è nata a San Pietroburgo il 5 settembre del 1978. Si è trasferita in Italia a cinque anni, ha frequentato l'Istituto Toschi: dopo aver vissuto a Colorno si era trasferita a Parma e viveva in strada Manara. Ecco il suo profilo artistico dalla pagina Vlada Artistic Painting
Sin dai primi passi questa giovane pittrice si affaccia al mondo della pittura a San Pietroburgo non solamente come studio di grandi artisti ma anche come trasmissione su tela di emozioni e sensazioni ; proseguendo in Italia presso l'Istituto d'Arte Paolo Toschi a Parma dove acquisisce uno stile pittorico astratto comprendente, allora come tutt'oggi, la sua dimensione spirituale ed universale. I soggetti preferiti di Ivanovskaia sono principalmente figure femminili e paesaggi; le forme che crea non nascono da una paziente osservazione dei soggetti e della natura ma, piuttosto, da uno sguardo interno che percepisce quasi inconsciamente le linee che ci circondano e che guida la sua mano nel ricreare e reinventare forme presenti in natura. Nelle sue rappresentazioni le dimensioni, spazio e materia diventano un concetto, come lo spazio ed il tempo si trasformano in materia. Nelle sue tele, frutto di sue personali ricerche, dove il reale è solo lo spunto per le sue interpretazioni, mai banali, a dominare è l'equilibrio di forme e tinte ottimamente equilibrate. I suoi quadri spiccano per la scelta cromatica del blu, dove è metafora di spiritualità, trascendenza, del silenzio e della tranquillità. Vassily Kandinsky nei suoi scritti sul colore scrive : " l'azzurro è simile ad un flauto, il blu scuro assomiglia ad un violoncello e, diventando sempre più cupo, ai suoni meravigliosi del contrabbasso; nella sua forma profonda, solenne, il suono del blu è paragonabile ai toni gravi dell'organo". Le sue pennellate esprimono emozioni istantanee donando allo sguardo dello spettatore riferimenti simbolici in una restituzione allusiva dell'immagine tra gesto, segno, materia e colore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-donna-investita-muore-vladislava-ivanovsakaia.html 
Donna 40enne travolta ed uccisa sulle strisce pedonali all'Arco di San Lazzaro. 
~ 24 maggio 2019 13:03. 
Tragico incidente verso mezzogiorno di oggi, venerdì 24 maggio. Una donna  di circa 40 anni e residente a Parma, Vladislava Ivanovsakaia, che stava attraversando la strada sulle strisce pedonali nella zona dell'Arco di San Lazzaro è stata investita ed uccisa da un furgone che trasportava bevande. Sul posto si sono precipitati i soccorritori del 118 che hanno tentato di rianimarla senza successo.
Le ferite riportate dalla donna era troppo gravi. Sul posto alcune pattuglie della Polizia Muncipale hanno transennato il tratto di via Emilia tra l'Arco di San Lazzaro e l'incrocio con via Gibertini e stanno effettuando i rilievi previsti per legge per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente mortale. Sono in corso gli approfondimenti per capire il punto esatto in cui è avveuto l'investimento. Il furgone era guidato da un uomo residente a Parma.
Vladislava Ivanovsakaia, nata a Sanpietroburgo era in Italia da 35 anni e faceva la pittrice. Dopo un periodo trascorso a Colorno si era trasferita in città.
Donna investita ed uccisa in via Emilia Est
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-martinella-motociclista-grave.html 
Strada Martinella, perde il controllo della moto ed esce di strada: motociclista grave. 
~ 22 maggio 2019 08:59. 
Stava percorrendo strada Martinella, nel quartiere Cinghio Sud tra Parma e la frazione di Alberi, quando all'improvviso ha perso il controllo della motocicletta a bordo della quale stava viaggiando ed è finito fuori strada. Un motociclista è rimasto gravemente ferito ieri notte, verso le 23.45, ed è stato soccorso dall'ambulanza del 118, che l'ha trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto i soccorritori del 118 e le forze dell'ordine, che si sono occupate di effettuare i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-frontale-due-auto-feriti-gravi.html 
Noceto, scontro frontale tra due auto a La Rampa: gravi un uomo e una 41enne. 
~ 21 maggio 2019 11:56. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 21 maggio, in località La Rampa, frazione di Noceto, lungo la strada provinciale che porta a Medesano. Due auto, una Fiat Marea famigliare e un Fiat Doblo', si sono scontrate frontalmente per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni una delle due auto, quella che procedeva in direzione Medesano, avrebbe invaso la corsia opposta e si sarebbe scontrata con il Doblo', che sopraggiungeva proprio in quel momento. L'allarme è scattato da subito: sul posto è arrivato anche l'elisoccorso che però non ha trasportato nessun ferito. In un primo momento infatti sembrava che i feriti fossero più gravi. Gli operatori della Croce Rossa di Medesano e quelli della Croce Verde di Noceto hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore: si tratta del conducente dell'auto famigliare e del passeggero del Doblo': uno di loro è in gravi condizioni di salute, l'altro in condizioni di media gravità. Sul posto la polizia Municipale di Noceto ha effettuato i rilievi previsti per legge, per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. Lungo la provinciale si sono registrate code: gli agenti hanno gestito il traffico durante le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi. Tra i feriti anche una donna di 41 anni: entrambi si trovano nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore.
Schianto frontale a Noceto: due feriti gravi
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada sull'Asolana: conducente grave al Maggiore. 
~ 20 maggio 2019 09:12. 
Un grave incidente stradale si è verificato ieri sera, dopo le ore 22.30 lungo la strada Asolana a Colorno. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada da Colorno in direzione Parma, è uscita di strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. Sul posto gli operatori del 118 hanno prestato i primi soccorsi al guidatore, che è rimasto ferito. L'uomo è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore dove ha ricevuto le prime cure. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-pullman-bambini-fosso.html 
Segue il navigatore e sbaglia strada: pullman pieno di bambini finisce nel fosso. 
~ 15 maggio 2019 07:51. 
Paura a Varano de' Melegari per un pullman pieno di bambini che stavano andando in gita. Per cause in corso di accertamento infatti il mezzo è finito dentro un fosso. Il conducente avrebbe perso il controllo del pullman dopo aver imboccato una strada secondaria, seguendo le indicazioni sbagliate del navigatore Gps. Fortunatamente nessuno sarebbe rimasto ferito in modo grave: sul pullman c'erano 50 bambini delle Elementari.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lemignano-tir-pieno-di-sostanze-tossiche-si-scontra-con-un-auto-ma-e-un-esercitazione.html 
Lemignano, tir pieno di sostanze tossiche si scontra con un'auto: ma è un'esercitazione. 
~ 14 maggio 2019 14:22. 
Venerdì 10 e sabato 11 maggio, sono stati giorni di grandi esercitazioni per la Protezione civile dell’Unione Pedemontana Parmense. I volontari hanno affrontato due emergenze simulate, gomito a gomito con i Vigili del Fuoco, gli agenti della Polizia Locale, i soccorritori dell’Assistenza Volontaria coordinati dalla Centrale Operativa del 118 Emilia-Est, gli amministratori e i tecnci dei Comuni di Collecchio, Sala Baganza, della Regione e dei Parchi del Ducato. Un dispiegamento di uomini e mezzi imponente che ha coinvolto complessivamente un centinaio di persone a partire dalla mattinata di venerdì, quando a Lemignano di Collecchio si è verificata la
prima, finta emergenza.
Un mezzo pesante carico di fusti contenenti una sostanza pericolosa si è scontato con una Fiat Panda, gentilmente offerta da Autofficina 2000. La collisione ha provocato la rottura dei fusti e sul luogo si sono precipitati i Vigili del Fuoco, gli agenti della Polizia Locale, l’ambulanza e l’automedica del 118, che hanno estratto dall’auto due persone, di cui una è deceduta, e i volontari della Protezione civile.
I Vigili del Fuoco sono intervenuti con il nucleo specializzato NBCR (rischio nucleare-biologico-chimico-radiologico) ed è stata evacuata anche l’azienda Colorpiù che ha aderito all’iniziativa. La simulazione è stata coordinata da Franco Drigani, comandante della Polizia Locale Pedemontana e responsabile della Protezione civile, sotto l’occhio incuriosito dei ragazzi delle classi terze della scuola media “Domenico Galaverna” di Collecchio. Presente anche il comandante provinciale dei Vigili del Fuoco Vincenzo Giordano.
Sabato 11 maggio è stato invece il giorno dell’incendio nel Parco Regionale dei Boschi di Carrega. Dopo un momento formativo che si è svolto nella Sala convegni della Rocca Sanvitale di Sala Baganza, l’esercitazione è scattata attorno alle 11 (la simulazione è stata anticipata al mattino a causa delle condizioni meteo sfavorevoli previste per il pomeriggio). Il parcheggio del Serraglio è stato utilizzato come campo base, ed è intervenuto anche l’elicottero antincendio dei vigili del fuoco che ha effettuato alcuni lanci, prelevando l’acqua dal Lago della Svizzera e da una vasca di plastica collocata all’inizio di via Capanna. Durante le esercitazioni sono stati attivati anche i COC, i centri operativi comunali e al termine delle simulazioni sono stati effettuati i debriefing per verificare il funzionamento del sistema.
«Le due simulazioni sono state fondamentali per testare “sul campo” le procedure e quanto previsto dai piani comunali di Protezione civile –sottolinea Elisa Leoni, sindaco di Felino e assessore dell’Unione alla Sicurezza e Prociv –. In questi anni abbiamo realizzato investimenti notevoli in termini di risorse economiche, umane e professionali, per garantire alla popolazione una maggiore
sicurezza. Ad esempio, è stata stipulata una convenzione con le associazioni che operano sul territorio, abbiamo destinato la nuova sede della Polizia Locale anche alla Protezione civile e ci siamo dotati di sistema radio indipendente, in grado di funzionare in ogni situazione».
Soddisfatto per l’andamento delle esercitazioni il comandante Drigani: «Tutte le forze in campo, che ringrazio per l’impegno, hanno dimostrato una grande preparazione e professionalità. Il sistema di Protezione civile dev’essere sempre mantenuto operativo e aggiornato con una formazione continua. E queste simulazioni, svolte in sinergia con le istituzioni e le altre forze chiamate ad
intervenire, sono molto importanti. L’impegno dell’Unione nel garantire la sicurezza dei cittadini in questi anni è stato intenso e costante, per essere sempre pronti ad affrontare ogni possibile emergenza».
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sidoli-donna-investita-auto-gravissima.html 
Donna investita da un'auto in via Sidoli: gravissima al Maggiore. 
~ 13 maggio 2019 08:35. 
È stata investita mentre stava attraversando la strada in via Sidoli ed ora si trova ricoverata in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. È questa la dinamica del gravissimo incidente stradale che si è verificato ieri mattina, domenica 12 maggio, a Parma. Secondo le prime informazioni il pedone stava attraversando la strada quando un'auto l'ha travolto, facendolo cadere violentemente sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato d'urgenza la ferita al Maggiore: lì è stata trasportata subito nel reparto di Rianimazione. Sul posto anche la polizia Municipale per effettuare i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-palo-ferito-grave.html 
Traversetolo, esce di strada e sbatte contro un palo: ferito in ospedale. 
~ 12 maggio 2019 12:08. 
Ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed è andato a sbattere contro un palo e un corrimano. E' successo nella notte tra sabato 11 e domenica 12 maggio in via Petrarca a Traversetolo. l carabinieri si sono recati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge mentre i sanitari del 118 hanno accompagnato il conducente all'Ospedale Maggiore di Parma, per accertamenti. Avrebbe comunque riportato ferite lievi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-ciclista-cade-grave.html 
Borgotaro, cade mentre fa un giro in bicicletta: ferito trasportato con l'elisoccorso. 
~ 11 maggio 2019 16:02. 
Si trovava nei pressi della località Le Vignole, nel comune di Borgotaro ed era in sella alla sua bicicletta quando, per cause ancora da accertare, è caduto violentemente a terra ed ha finito la sua corso sull'asfalto. Un ciclista è stato soccorso nella mattinata di oggi, sabato 11 maggio, poco prima di mezzogiorno, dall'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. L'uomo è stato trasportato al Pronto Soccorso: le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-via-cremonese-schianto-frontale-tra-due-auto.html 
Paura in via Cremonese: schianto frontale tra due auto. 
~ 10 maggio 2019 13:51. 
Pauroso scontro frontale tra due auto, un'Audi e una Jeep, sotto al cavalcavia che da San Prospero porta a via Cremonese. L'incidente è avvenuto nella mattinata di oggi, venerdì 10 maggio, poco dopo le 12.30. Per cause in corso di accertamento i due veicoli, che stavano procedendo in due diverse direzioni di marcia, si sono scontrati frontalmente. L'impatto è stato molto violento: le due auto sono entrambe distrutte. Fortunatamente non risultano feriti gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autocisa-muore-fabio-ferrari.html 
Frontale con un camion sulla Cisa: muore a 18 anni in moto sotto gli occhi del padre. 
~ 08 maggio 2019 08:38. 
E' morto a 18 anni in moto sotto gli occhi del padre il giovanissimo Fabio Ferrari, il giovane deceduto in seguito al gravissimo incidente stradale che si è verificato ieri, 7 maggio, lungo l'autostrada della Cisa, tra i caselli di Berceto e di Pontremoli, in corrispondenza della galleria del valico. La motocicletta sulla quale viaggiava Fabio si è scontrata frontalmente con un camion, che proveniva dalla direzione opposta. Lo schianto è avvenuto in corrispondenza del tratto dove si sono alcuni lavori in corso: il motociclista ha seguito le indicazioni e cambiato corsia ma si è scontrato con il mezzo pesante, che viaggiava verso Parma. Fabio Ferrari invece stava portando la moto dal meccanico in un concessionaria di Carrara: dietro di lui in auto c'era il padre, che ha assistito al tragico incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-schianta-contro-un-camion-in-autocisa-muore-motociclista.html 
Si schianta contro un camion in Autocisa: muore motociclista 18enne. 
~ 07 maggio 2019 17:26. 
Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 7 maggio lungo l'autostrada A15 Parma-La Spezia, vicino alla galleria di valico di Cisa, tra Pontremoli e Berceto. Un motociclista di 18 anni, Fabio Ferrari, è morto dopo un terribile schianto contro un mezzo pesante. La vittima è un giovane che si trovava a bordo del mezzo a due ruote. Sul posto sono arrivati i medici con l'elicottero Pegaso: i sanitari hanno potuto solo constatare la morte dell'uomo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-palo-luce-grave.html 
Busseto, auto si schianta nella notte contro un palo della luce: conducente grave. 
~ 07 maggio 2019 08:53. 
Grave incidente nella notte tra lunedì 6 e martedì 7 maggio lungo la strada tra Fidenza e Busseto. Erano da poco passate le 5.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è schiantata contro un palo dell'illuminazione pubblica. Il conducente è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo: sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno estratto la persona ferita dall'auto. I sanitari del 118 hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Gli operatori del 115 hanno anche messo in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-due-tir-ferito-grave.html 
Tamponamento tra due tir in A1: ferito grave al Maggiore. 
~ 06 maggio 2019 19:04. 
Un violento tamponamento tra due mezzi pesanti si è verificato nel pomeriggio di lunedì 6 maggio lungo l'autostrada A1 in direzione Sud al chilometro 84. Per cause in corso di accertamento due tir, che proseguivano nella stessa direzione di marcia, si sono scontrati. Ad avere la peggio uno dei due camionisti che è rimasto gravemente ferito all'interno dell'abitacolo del mezzo. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco di Parma, anche i Vigili del Fuoco di Piacenza con un autogru e quelli di Fiorenzuola d'Arda, che hanno inviato una squasra sul posto. Gli operatori del 115 hanno lavorato per estrarre il conducente ferito, rimasto incastrato all'interno del camion. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita: l'elisoccorso, che si è alzato in volo dal Maggiore di Parma, lo ha trasportato d'urgenza in ospedale.
Tamponamento tra due tir in A1: ferito grave al Maggiore
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-frontale-ferito-gravissimo.html 
Schianto frontale tra due auto a Montechiarugolo: un ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 03 maggio 2019 17:53. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, venerdì 3 maggio in località La Fratta a Montechiarugolo. Due auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento: l'incidente è avvenuto lungo la strada provinciale del Pilastrello. Sul posto sono arrivati i soccorritori che in pochi minuti hanno prestato le prime cure ai feriti: il più grave è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni gravissime. Sul posto, oltre alla Croce Azzurra di Traversetolo, anche l'automedica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-muore-michele-cassoni.html 
Polesine, esce di strada in moto e si schianta contro un pilone: muore 36enne. 
~ 02 maggio 2019 12:11. 
Seconda tragedia sulle strade della provincia di Parma il giorno del 1° maggio. Un motociclista di 36 anni, Michele Cassoni, è morto in seguito ad un incidente che si è verificato verso le ore 19 di ieri in località La Motta, nel comune di Polesine Zibello. Il giovane, che si trovava a bordo della propria motocicletta, una Yamana R1, è finito fuori strada, è caduto a terra e poi si è schiantato contro un pilone. Secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli nell'incidente. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che non hanno potuto far altro che constatare il decesso del motociclista. La polizia Stradale di Parma e i carabinieri di Polesine-Zibello stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente. Michele Cassoni era molto noto a Roccabianca: ogni anno aiutava l'organizzazione del festival November Porc.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-furgone-moto-ferito-grave.html 
Schianto tra furgone e moto a Madregolo: un ferito grave al Maggiore. 
~ 02 maggio 2019 09:40. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 2 marzo, a Madregolo di Collecchio, poco dopo le ore 8. Per cause in corso di accertamento un furgone ed una motocicletta si sono scontrati mentre percorrevano la strada provinciale. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia Municipale, che sono giunti sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. I soccorritori del 118 sono arrivati in pochi minuti ed hanno prestato le prime cure al motociclista, che è stato trasportato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorbolo-anziano-travolto-da-un-trattore-durante-la-sfilata-grave-al-maggiore.html 
Sorbolo, anziano travolto da un trattore durante la sfilata: grave al Maggiore. 
~ 01 maggio 2019 19:21. 
Si trova ricoverato in prognosi riservata l'anziano volontario che è stato travolto da un trattore in corsa durante la tradizionale sfilata trattoristica di Sorbolo. Secondo le prime informazioni il volontario stava attaccando in cartello quando all'improvviso il mezzo si è messo in moto. Sul posto gli operatori del 118 hanno soccorso l'anziano e lo hanno portato al Pronto Soccorso del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sbatte-contro-il-guardrail-lungo-la-statale-della-cisa-muore-motociclista-39enne.html 
Sbatte contro il guardrail lungo la statale della Cisa: muore motociclista 39enne. 
~ 01 maggio 2019 19:07. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 1 maggio lungo la statale della Cisa nei pressi di Berceto. Un motociclista 39enne ha urtato il guardrail mentre stava percorrendo la statale e si è schiantato violentemente. Per il conducente della moto non c'è stato nulla da fare. I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Si tratta di un uomo originario del mantovano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-auto-e-furgone-nella-notte-a-madregolo-un-ferito-grave.html 
Scontro tra auto e furgone nella notte a Madregolo: un ferito grave. 
~ 01 maggio 2019 11:52. 
Grave incidente nella notte tra il 30 aprile ed il 1° maggio a Madregolo. Secondo le prime informazioni un'auto ed un furgone si sono scontrati mentre stavano percorrendo la strada provinciale. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato un ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le condizioni del ferito sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/khalife-abdallah-hussein-vendit-morto-incidente.html 
La comunità libanese ricorda Khalife, l'imprenditore morto nell'incidente a Sant'Ilario. 
~ 28 aprile 2019 12:30. 
Khalife Adbullah Hussein Vendit, l'imprenditore morto in seguito al gravissimo incidente che si è verificato venerdì pomeriggio a Sant'Ilario d'Enza era tornato da poco a Parma e voleva riaprire un'attività commerciale nel settore del commercio di auto. Per 15 anni ha infatti lavorato in questo settore ed era molto conosciuto nel suo ambiente di lavoro. La tragica scomparsa di Khalife ha toccato in particolar modo la comunità libanese di Parma che lo ha ricordato con affetto. Da qualche anno era tornato nel suo paese d'origine per aprire un pizzeria ma da poco era tornato. Il terribile schianto mentre si trovava a bordo della sua motocicletta ha messo fine al suo sogno.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-muore-khalife-abdallah-hussein-vendit.html 
Tragico scontro auto-moto: muore un commerciante 39enne. 
~ 27 aprile 2019 07:27. 
Tragico schianto a Sant'Ilario d'Enza, in provincia di Reggio Emilia, tra un'auto ed una moto nel pomeriggio di ieri, venerdì 26 aprile. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sono scontrati violentemente: la dinamica dell'incidente è ancora da accertare. In conseguenza dello schianto ha perso la vita un commerciante di origini libanesi residente a Parma. Si tratta di Khalife Abdallah Hussein Vendit, che viaggiava a bordo della motocicletta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-monchio-ciclista-investito-27enne-grave.html 
Ciclista investito da un'auto a Monchio delle Corti: 27enne grave al Maggiore. 
~ 24 aprile 2019 20:07. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 24 aprile a Monchio delle Corti. Un'auto, che stava facendo manovra per uscire da un parcheggio, ha investito un giovane di 27 anni che si trovava a bordo della sua bicicletta insieme al fratello. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato investito dall'auto in retromarcia: il conducente non si sarebbe accorto della presenza del giovane ciclista. Il 27enne è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: è grave ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/travolge-uccide-84enne-37enne-omicidio-stradale.html 
Travolge ed uccide un 84enne mentre attraversa la strada: 37enne di Parma indagato per omicidio stradale. 
~ 24 aprile 2019 12:52. 
E' stato denunciato per omicidio stradale il 37enne di Parma che all'alba del 23 aprile ha travolto e ucciso l'84enne Giovanni Massari che stava attraversando la provinciale 4 sul ponte dell'Arda a Castellarquato.
Poco prima delle 6 del mattino di ieri infatti le pattuglie dei Carabinieri della Stazione di Castell’Arquato e della Stazione di Carpaneto P.no hanno effettuato i rilievi del sinistro stradale dove l'84enne di Castell’Arquato, è stato travolto da un’auto mentre attraversava la S.P. n.4 sul ponte sul torrente Arda all’ingresso del paese. Alla guida dell’autovettura, che sopraggiungeva da Fiorenzuola e diretta verso il borgo della Val d’Arda, vi era un 37enne, residente in provincia di Parma, incensurato. L’impatto con l’auto è stato molto violento e il pensionato 84enne è stato sbalzato violentemente sull’asfalto e pare che sia morto sul colpo. Vani, infatti, sono stati tutti i tentativi di rianimazione dei soccorritori del 118 giunti sul posto con due ambulanze e con auto medica.
Al termine dei rilievi, l’autovettura è stata sottoposta a sequestro, la patente di guida ritirata e il 37enne, è stato denunciato dai Carabinieri di Castell’Arquato per omicidio stradale (art. 589 bis C.P.).
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-berceto-camion-ribaltato-muore-autista.html 
Camion si ribalta in A15 tra Berceto e Pontremoli: muore l'autista. 
~ 24 aprile 2019 10:00. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, 23 aprile, lungo l'autostrada A15, tra Berceto e Pontremoli. Per cause in corso di accertamento un autoarticolato si è ribaltato mentre stava percorrendo la strada in direzione Parma: per il conducente non c'è stato nulla da fare. E' deceduto poco dopo essere stato trasportato in ospedale. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 mentre l'elisoccorso non è riuscito ad atterrare a causa del maltempo. In quel momento infatti una forte pioggia si stava abbattendo proprio sulla Cisa. In conseguenza dell'incidente e per permettere i soccorsi e la rimozione dei mezzi l'autostrada A15 è stata chiusa nel tratto interessato: si sono formati diversi chilometri di coda anche in A1. Grazie al nostro lettore Francesco per l'immagine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-ribaltate-due-feriti-gravi.html 
Noceto, due auto si scontrano e si ribaltano: due feriti al Maggiore. 
~ 18 aprile 2019 10:35. 
Grave incidente verso le 8.30 di oggi, giovedì 18 aprile. Due auto si sono scontrate mentre percorrevano via Don Minzoni a Noceto. Secondo le prime informazioni i due veicoli si sarebbero sfiorati in fasi di sorpasso. In seguito allo schiato entrambi i mezzi si sono ribaltati e sono finiti fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanze e automedica. I due conducenti sono stati soccorsi dai sanitari e poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due feriti sarebbero gravi ma non in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-auto-ribaltata-conducente-ferito.html 
Auto si ribalta a Medesano: conducente grave al Maggiore. 
~ 18 aprile 2019 09:10. 
Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, mercoledì 17 aprile, a Medesano, in via Repubblica, nella zona de La Carnevala. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è ribaltata, finendo poi nel canale. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato i primi soccorsi al conducente, per poi condurlo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove è stato ricoverato in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maxi-tamponamento-in-via-emilia-ferito-un-37enne-di-fontanellato.html 
Maxi tamponamento tra 4 auto e un furgone in via Emilia: ferito un 37enne di Fontanellato. 
~ 17 aprile 2019 14:00. 
Maxi tamponamento tra quattro auto e un furgone poco dopo le 8 di mercoledì 17 aprile sulla via Emilia tra Alseno e Fidenza. Solo un uomo è rimasto ferito, fortunatamente in modo lieve, ed è stato trasportato all'ospedale di Fidenza: si tratta di un 37enne di Fontanellato. I conducenti delle altre vetture sono rimasti illesi. Per prestare i soccorsi è intervenuta l'ambulanza del 118 dell'ospedale di Fiorenzuola. Gli agenti della polizia locale hanno effettuato i rilievi e regolato il traffico rimasto bloccato per più di mezz'ora per consentire la rimozione dei mezzi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-donna-malore-auto-camion-grave.html 
Ha un malore, si schianta contro un camion e finisce nel canale: donna grave al Maggiore. 
~ 15 aprile 2019 20:02. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, lunedì 15 marzo a Madregolo, frazione del comune di Collecchio. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro un camion ed è poi finita nel canale. Erano da poco passate le 18.30 quando la conducente ha perso il controllo del mezzo che stava guidando, probabilmente per un malore. L'auto è prima finita contro un camion e poi nel canale. I soccorsi sono scattati immediatamente: sul posto è arrivato l'elisoccorso del 118 insieme all'ambulanza e l'automedica. La donna ferita è stata soccorsa e trasportata d'urgenza all'ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni sarebbe grave ma non in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-moto-muore-mauro-perazzoli.html 
Frontale a Busseto: muore un motociclista di 65 anni. 
~ 09 aprile 2019 09:31. 
Tragico schianto nel pomeriggio di ieri, lunedì 8 aprile, lungo la strada provinciale dei due Ponti che collega Fidenza a Busseto. Tre auto ed una motocicletta sono rimaste coinvolte in un incidente: il violentissimo scontro frontale tra una delle auto e la moto Yamaha non ha lasciato scampo al conducente della mezzo a due ruote, il 65enne Mauro Perazzoli di Villanova sull'Arda. L'uomo lascia la moglie e un figlio: in passato aveva lavorato come tecnico dell'Enel. Le due auto coinvolte sono una Renault Clio e una Mazda 3: i conducenti, un 19enne e un 42enne, hanno riportato ferite lievi, anche se le auto hanno subito parecchi danni. Secondo le prime informazioni lo scontro sarebbe stato causato da un sorpasso azzardato di una delle due auto. Sul posto sono arrivati i volontari della Pubblica Assistenza di Busseto e i medici del 118 che sono arrivati con l'elisoccorso da Parma. Per il 65enne non c'è stato nulla da fare. Sul posto anche i carabinieri di Fidenza. gl agenti della polizia Stradale di Fidenza e la polizia Municipale di Busseto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-frontale-auto-tre-feriti-gravi.html 
Scontro frontale tra due auto a Tortiano: tre feriti gravi al Maggiore. 
~ 02 aprile 2019 19:48. 
Scontro frontale tra due auto nel pomeriggio di oggi, martedì 2 aprile, a Tortiano, nel comune di Montechiarugolo. L'incidente, che è avvenuto per cause in corso di accertamento, ha provocato tre feriti che si trovavano all'interno delle due auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo e tre ambulanze, da Parma, Traversetolo e Montecchio. Dal'Ospedale Maggiore è partito in volo anche l'elisoccorso. I tre feriti, due donne ed un uomo, sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le loro condizioni sono gravi ma non si trovano in pericolo di vita.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-tre-auto-e-bimba-di-due-anni-gravissima-la-conducente-della-punto-e-positiva-all-alcol-test.html 
Schianto tra tre auto e bimba di due anni gravissima: la conducente della Punto è positiva all'alcol test. 
~ 02 aprile 2019 14:49. 
E' risultata positiva all’alcol test la conducente di una delle tre auto, la Fiat Punto, rimaste coinvolte nel terribile schianto avvenuto tra Fiorenzuola d'Arda e Cortemaggiore e che ha coinvolto una famiglia di Busseto. Si tratta di una 40enne di San Pietro in Cerro. La Punto, che secondo gli accertamenti dei carabinieri, avrebbe tentato di effettuare un sorpasso senza successo, si è andata a schiantare contro un'Alfa 147, con a bordo padre, madre e tre bambini. La figlia di due anni è ancora nel reparto di Rianimazione del Maggiore mentre quella di un anno è in prognosi riservata all'ospedale di Brescia. In gravi condizioni rimane ancora la madre delle bambine, tenuta sotto osservazione all’ospedale di Piacenza. Qui è stata condotta anche la 40enne di San Pietro in Cerro. Sarebbe fuori pericolo il padre di famiglia, un uomo di 37 anni, così come la figlia più grande di sei anni. Rimasta coinvolta nell’incidente anche una terza vettura, probabilmente quella che la donna ha tentato di sorpassare, con alla guida un 45enne di Monticelli, fortunatamente rimasto illeso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimba-due-anni-busseto-gravissima.html 
Scontro tra tre auto: bimba di due anni gravissima al Maggiore. 
~ 02 aprile 2019 08:34. 
Un sorpasso azzardato lungo il rettilineo, poi lo schianto fra tre auto. Sembrerebbe questa, secondo una prima ricostruzione effettuata dai carabinieri, la dinamica del gravissimo incidente stradale che si è verificato poco dopo le 20 di lunedì 1 aprile tra Fiorenzuola e Cortemaggiore e che ha coinvolto una famiglia di Busseto. La figlia di circa due anni si trova ricoverata al Maggiore in gravissime condizioni di salute: è in Rianimazione e in prognosi riservata.
Il bilancio è di sette persone coinvolte di cui sei finite all’ospedale. Tra loro anche tre bambini di uno, tre e sei anni, due dei quali trasportati in volo in condizioni disperate agli ospedali di Brescia e Parma. Gravi, ma sembrerebbe non in pericolo di vita i loro genitori e una donna alla guida di un’altra auto. Illeso invece il conducente di una terza automobile coinvolta.
«Tornavano dalla preghiera di comunità»
Doveva essere una serata tranquilla per tutta la famiglia. Marito e moglie e le tre figliolette, tutti di origine indiana, erano appena usciti dal tempio Sikh che si trova proprio alla Barabasca. «Era terminata la preghiera e dovevano tornare a Busseto dove risiedono», racconta uno di conoscenti della famiglia. Anche lui poco prima aveva partecipato al momento comunitario e non appena ha sentito le sirene dei mezzi dei soccorritori (il centro si trova a circa duecento metri) si è precipitato sul posto, trovandosi di fronte ad una scena agghiacciante: lamiere contorte, le grida e il pianto dei piccoli.
Incidente a Fiorenzuola: gravissime una mamma e due bambine di Busseto (foto: Leonardo Trespidi)
La dinamica
Insieme ai soccorritori del 118 e ai vigili del fuoco sono arrivati in forze i carabinieri del Norm di Fiorenzuola, quelli di Villanova, Gropparello e una pattuglia della polizia stradale. Stando alle informazioni raccolte pare che una Ford ‘Fiesta’ condotta da un 45enne fosse diretta verso Fiorenzuola quando dallo specchietto retrovisore avrebbe visto un’auto, una Fiat ‘Punto’ con una donna di quarant’anni alla guida, immettersi nella corsia di marcia opposta per tentare un sorpasso, proprio nel momento in cui sopraggiungeva un’Alfa ‘147’ con a bordo la famiglia di Busseto. La donna ha cercato invano di rientrare, impattando prima contro la Ford che si è schiantata contro il guardrail; e poi dopo un testa coda, contro la fiancata sinistra dell’Alfa che è finita in un canale a margine della strada.
I soccorsi
Ad allertare il 118 sono stati alcuni automobilisti di passaggio e il titolare di una stazione di servizio che si trova proprio ad una decina di metri dal luogo dell’incidente: insieme hanno prestato i primi soccorsi in attesa delle ambulanze arrivate da Fiorenzuola (quella dell’ospedale e la Pubblica Assistenza), Cadeo, Carpaneto e Cortemaggiore. Da Piacenza è arrivata l’automedica mentre si sono alzati in volo due elicotteri da Brescia e Bologna, quest’ultimo atterrato al campo sportivo. I vigili del fuoco sul posto con una squadra del distaccamento della Valdarda e l’autogru arrivata da Piacenza hanno lavorato a lungo fianco a fianco con i sanitari per estrarre dall’auto madre e figlie. Una volta stabilizzate due delle tre bambine, una di un anno e l’altra di tre sono state condotte d’urgenza a Brescia e a Parma a bordo dei due elisoccorso. Un’altra bambina di sei anni è stata trasportata al pronto soccorso di Piacenza, sembrerebbe solo per accertamenti. In gravissime condizione si trova anche la madre delle piccole, anche lei ricoverata al Guglielmo da Saliceto. Meno critiche ma piuttosto serie le condizioni di salute del padre di famiglia, un 37enne, trasportato al pronto soccorso di Fiorenzuola; e della donna alla guida dell’altra auto ricoverata a Piacenza. Per consentire le operazioni di soccorso e il ripristino della strada con la rimozione di veicoli è stata bloccata per più di due ore la circolazione
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-tre-auto-feriti-marito-moglie-e-tre-bambini-di-busseto.html 
Schianto tra tre auto: feriti marito, moglie e tre bambini di Busseto. 
~ 01 aprile 2019 21:41. 
Una famiglia di Busseto, marito, moglie e tre bambini è rimasta coinvolta in un gravissimo incidente che si è verificato sulla strada fra Fiorenzuola e Cortemaggiore nella serata del 1 aprile in località Barabasca. Tre auto coinvolte, una è finita fuori strada: diversi feriti incastrati, pare coinvolti anche dei bambini. Sul posto i vigili del fuoco e numerosi mezzi del 118 e i carabinieri. Sul posto è atterrato anche l'elisoccorso giunto in volo notturno da Bologna.
Incidente a Fiorenzuola: gravissime una mamma e due bambine di Busseto (foto: Leonardo Trespidi)
Aggiornamenti a breve

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-muore-63enne.html 
Scontro tra due camion in A1 a Fidenza: muore un 63enne. 
~ 26 marzo 2019 13:01. 
Grave incidente verso le ore 13 di oggi, 26 marzo, lungo l'autostrada A1, al chilometro 88 Sud, nei pressi del casello di Fidenza. Per cause in corso di accertamento due camion si sono scontrati. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, un'ambulanza e i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda, oltre all'elisoccorso che è partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. In seguito allo scontro violentissimo che si è verificato in autostrada ha perso la vita un uomo di 63 anni.
Scontro tra due camion e un'auto in A1: muore un 63enne
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-frontale-auto-furgone-due-feriti.html 
Schianto frontale nella notte tra due auto e un furgone a Castelguelfo: due feriti. 
~ 26 marzo 2019 08:42. 
Grave incidente nella notte tra lunedì 25 e martedì 26 marzo alle ore 5.30. Per cause in corso di accertamento due auto ed un furgone si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo via Matteotti a Castelguelfo, nel comune di Noceto. La dinamica esatta dello scontro deve essere ancora ricostruita. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 con ambulanze e l'automedica. Due persone, rimaste ferite durante l'incidente, sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni i due feriti non sarebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-muore-claudio-favagrossa.html 
Si schianta contro un'auto a Roccabianca: motociclista di 54 anni muore sul colpo. 
~ 25 marzo 2019 10:06. 
Claudio Favagrossa, motociclista 54enne residente a Martignana di Po, è morto sul colpo nella mattinata di domenica 24 marzo in seguito ad un violentissimo scontro con una Opel Meriva, guidata da una donna della zona che viaggiava da San Secondo a Ragazzola. L'incidente è avvenuto lungo la strada provinciale Parma-Cremona. La dinamica è in corso di ricostruzione da parte della polizia stradale di Fornovo, che è giunta sul posto insieme ai soccorritori del 118. Per Claudio Favagrossa, che per il mondo delle motociclette aveva una vera e propria passione, non c'è stato nulla da fare. Dopo l'impatto con l'auto è finito sull'asfalto, sbalzato dalla Ducati che stava guidando. I soccorritori hanno cercato di rianimarlo ma è deceduto dopo pochi minuti. Favagrossa lavorava per un'azienda di San Giovanni in Croce, che si occupa della produzione e del commercio di uova.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragico-schianto-auto-moto-a-roccabianca-muore-motociclista.html 
Tragico schianto auto-moto a Roccabianca: muore motociclista. 
~ 24 marzo 2019 17:28. 
Tragico incidente stradale nella mattinata di domenica 24 marzo. Per cause in corso di accertamento una moto ed un'auto si sono scontrate lungo la strada provinciale. L'impatto è stato violentissimo e per il motociclista non c'è stato nulla da fare. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno cercato di rianimare l'uomo che però è deceduto dopo pochi minuti. L'elisoccorso, che era partito in volo dall'Ospedale Maggiore, non è intervenuto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-cade-su-un-sentiero-a-varsi-75enne-trasportato-in-elicottero-al-maggiore.html 
Motociclista cade su un sentiero a Varsi: 75enne trasportato in elicottero al Maggiore. 
~ 23 marzo 2019 16:49. 
È stato trasportato all'Ospedale di Parma con una presunta frattura al bacino ed un trauma cranico il motociclista 75enne soccorso questa mattina nel comune di Varsi, sulle pendici del Monte Dosso. L'uomo, residente a Parma, era in compagnia di alcuni amici per un'escursione motociclistica in Valceno; per cause ignote il centauro è caduto rovinosamente, battendo il capo e i fianchi sul terreno. Subito gli amici hanno dato l'allarme, facendo partire la macchina dei soccorsi. Sul posto sono arrivati in breve tempo i militi della Croce Bianca di Varsi, raggiunti dopo poco da una squadra del Soccorso Alpino dell'Appennino Parmense e da Elipavullo. I soccorritori, dopo aver stabilizzato ed assicurato alla barella il 75enne lo hanno affidato all'equipe dell'elicottero, che lo ha trasportato all'ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-automedica-tamponata-auto-pirata-volontaria-grave.html 
Automedica tamponata da un pirata della strada in via Mantova: volontaria della Croce Rossa ferita. 
~ 22 marzo 2019 08:37. 
Grave episodio nella notte tra il 21 ed il 22 marzo in via Mantova a Parma. Un'automedica, che era uscita per un servizio di soccorso, è stata tamponata violentemente da un'auto pirata: il conducente del mezzo non si è fermato per i soccorsi ed è scappato. Una volontaria della Croce Rossa, che si trovava all'interno del mezzo, è rimasta ferita ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la donna sarebbe grave ma non in pericolo di vita. E' caccia all'uomo: la polizia Municipale sta cercando il pirata della strada che è scappato subito dopo aver causato l'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-autocarro-sbanda-conducente-gravissimo.html 
Autocarro esce di strada in A1, ferito incastrato nell'abitacolo: gravissimo. 
~ 20 marzo 2019 15:16. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 20 marzo lungo l'autostrada A1, tra il casello di Parma Centro e quello di Terre di Canossa. Erano da poco passate le ore 14 quando, per cause in corso di accertamento, un autocarro è sbandato ed è finito contro il guardrail. Il conducente ha perso all'improvviso il controllo del mezzo: l'uomo ferito è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo ed è poi stato liberato dai Vigili del Fuoco. Trasportato al Maggiore con l'elisoccorso ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni molto gravi.  Secondo le prime informazioni infatti avrebbe riportato ferite in diverse parti del corpo. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-san-leonardo-auto-bicicletta-ciclista-rianimazione.html 
Paura in via San Leonardo, scontro auto-bici: ciclista gravissimo. 
~ 19 marzo 2019 09:06. 
E' stato ricoverato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il ciclista che è stato coinvolto nel grave incidente avvenuto ieri sera in via San Leonardo. Erano da poco passate le ore 23 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e una bicicletta si sono scontrate, proprio di fronte al Centro Torri. Ad avere la peggio il ciclista che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasporato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono molto gravi. E' in corso la ricostruzione dettagliata dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-motociclista-canale-grave.html 
Motociclista esce di strada a Roccabianca: grave in ospedale. 
~ 15 marzo 2019 17:00. 
E' finito in un canale mentre si trovava a bordo della sua moto a Roccabianca. Un motociclista è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di venerdì 15 marzo dopo essere stato sbalzato dal mezzo sul quale stava viaggiando. La dinamica dell'episodio deve ancora essere analizzata: non è chiaro se nell'incidente siano stati coinvolti altri mezzi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno soccorso e, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-baganzola-auto-canale-donna-69enne-grave.html 
Auto finisce nel canale, due feriti incastrati liberati dai Vigili del Fuoco: grave donna 69enne. 
~ 15 marzo 2019 16:25. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, venerdì 15 marzo. Erano da poco passate le ore 14 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada mentre stava percorrendo strada Baganzola ed è finita nel canale. Le due persone che si trovavano all'interno del mezzo, un uomo di 71 anni e una donna di 69 anni, sono rimaste incastrate. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco. Gli operatori del 115 hanno lavorato per far uscire le persone dal veicolo. Dopodichè i due feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il 71enne è stato dimesso mentre la donna di 69 anni è ricoverata al Pronto Soccorso nell'area rossi. Sul posto gli agenti della Municipale stanno cercando di capire cosa possa essere successo dopo aver effettuato i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Auto esce di strada e si ribalta a Chiusa Ferranda: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 marzo 2019 14:18. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda serata di ieri, 14 marzo a Chiusa Ferranda, frazione del comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è ribaltata al centro della carreggiata. Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo che è poi uscito dalla carreggiata. All'interno la persona ferita è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-frontale-auto-malore-conducente-grave.html 
Ha un malore mentre guida e si scontra frontalmente con un'altra auto in via Venezia: grave al Maggiore. 
~ 14 marzo 2019 17:57. 
Ha avuto un malore mentre si trovava alla guida della sua auto, ha sbandato e si è scontrato contro l'auto che, in quel momento, stava percorrendo via Venezia nell'opposto senso di marcia. Grave incidente nel pomeriggio di oggi, giovedì 14 marzo, poco prima delle ore 17. I due mezzi si sono scontrati frontalmente a velocità ridotta: l'incidente è avvenuto nella zona di fronte al Penny Market. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanza e automedica. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno regolato il traffico in via Venezia. Le condizioni dell'uomo che ha avuto un malore mentre guidava sono considerate gravi: si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-azeglio-bici-autobus-26enne-gravissima.html 
Si schianta in bici contro il bus: dottoressa 26enne gravissima. 
~ 13 marzo 2019 09:43. 
Una giovane dottoressa di 26 anni, specializzanda in ospedale, è rimasta gravemente ferita ed ora si trova in prognosi riservata al Maggiore di Parma dopo essersi scontrata in bicicletta con un filobus della linea 5, che stava transitando lungo via d'Azeglio L'incidente è avvenuto all'ora di pranzo di ieri, martedì 12 marzo. La dinamica non è ancora stata chiarita dagli agenti della Polizia Municipale ma sembra che la donna, in sella alla bicicletta, stesse procedendo in direzione piazza Garibaldi quando il filobus si è spostato sulla sinitra per evitare un camioncino parcheggiato ed ha impattato con la bicicletta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-azeglio-27enne-cade-bici-grave.html 
Donna cade in bici in via d'Azeglio: 27enne grave al Maggiore. 
~ 12 marzo 2019 18:06. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio del 12 marzo. Una giovane di 27 anni, che stava percorrendo in bicicletta via d'Azeglio, nel cuore del quartiere Oltretorrente, è rimasta gravemente ferita dopo essere caduta sull'asfalto. La dinamica dell'incidente non è chiara: gli agenti della Municipale, che hanno effettuato i rilievi, stanno cercando di ricostruire l'accaduto nei dettagli. Non si hanno ancora certezze sull'eventuale coinvolgimento di altri veicoli. La donna è stata soccorsa dall'ambulanza e trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-sfiora-passeggino-bimbo-ferito.html 
Auto pirata sfiora un passeggino che cade in una scarpata: ferito bimbo di 2 anni e mezzo. 
~ 12 marzo 2019 09:15. 
Grave incidente nei giorni scorsi a Gainago di Colorno, lungo l'argine. Un'auto, che aveva imboccato la strada riservata al passaggio dei mezzi di soccorso e ai mezzi autorizzati, ha sfiorato un passeggino con un bambino di 2 anni e mezzo, che è caduto nella scarpata ed è rimasto ferito. Secondo quanto riportato dalla Gazzetta il padre avrebbe presentato denuncia ai carabinieri di Colorno, che stanno lavorando per l'identificazione del conducente dell'auto. Secondo le prime informazioni il padre stava passeggiando con il figlio lungo l'Argine quando all'improvviso è passata un'auto a forte velocità. Ad un certo punto ha sfiorato il passeggino, che poi è caduto nella scarpata. Il bimbo di due anni e mezzo aveva la faccia piena di sangue ed è stato soccorso in pochi minuti dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Ha due dentini rotti e qualche escoriazione. Ora i militari stanno cercando di individuare il pirata della strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-bici-via-burla-ferito-grave.html 
Scontro auto-bici in via Burla: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 marzo 2019 18:50. 
Grace incidente stradale nel pomeriggio di oggi, lunedì 11 marzo. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una bicicletta si sono scontrate mentre percorrevano via Burla a Parma. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure sul posto, hanno trasportato il ciclista ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre all'ambulanze e l'automedica, anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-berceto-muore-motociclista-42enne.html 
Berceto, motociclista 42enne si schianta contro un muretto e muore. 
~ 10 marzo 2019 09:56. 
Gravissimo incidente stradale ieri sabato 9 marzo lungo la Statale della Cisa, nei pressi di Berceto. Erano da poco passate le 16.30 quando, per cause in corso di accertamento un motociclista di 42 anni, che stava affrontando i tornanti nella zona di Montemarino, vicino a San Genesio, si è schiantato contro un muretto di pietra ed è stato sbalzato sull'asfalto, riportando gravissime ferite. Dopo qualche minuto un automobilista di passaggio ha visto l'uomo a terra ed ha chiamato i soccorritori del 118. Sul posto è arrivato l'elisoccorso dal Maggiore di Parma: i sanitari hanno trasportato l'uomo d'urgenza in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Il 42enne di origine milanese è deceduto poco dopo in ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-via-emilia-tre-feriti.html 
Auto con padre, madre e bimbo esce di strada a Pontetaro. 
~ 09 marzo 2019 18:04. 
Un'auto con a bordo padre, madre e bimbo è uscita di strada per cause in corso di accertamento mentre stava percorrendo la via Emilia, in corrispondenza dall'abitato di Pontetaro. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 17 del 9 marzo. I primi soccorritori arrivati sul posto sono stati gli operatori della Croce Bianca di Piacenza che stavano passando casualmente in via Emilia. Sul posto sono poi arrivati i sanitari del 118 e l'automedica. I tre sono stati trasportato in ospedale ma non hanno riportato ferite gravi. Sul posto gli agenti della Polizia locale che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-60enne-investita-auto-pirata-gravissima.html 
Travolta da un'auto pirata in viale Fratti: 60enne gravissima al Maggiore. 
~ 09 marzo 2019 17:07. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 9 marzo a Parma in viale Fratti. Una donna di 60 anni è stata travolta da un'auto mentre attraversava la strada: il conducente del mezzo non si è fermato a soccorrerla e si è allontanato dal luogo dell'incidente. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118 che hanno trasportato d'urgenza la donna ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 60enne ha riportato varie ferite ed è stata trasferita direttamente nel reparto di Rianimazione. Gli agenti della Polizia Municipale stanno cercando il pirata della strada che non ha soccorso la donna e si è allontanato. L'incidente è avvenuto davanti ad alcuni testimoni che potrebbero essere fondamentali per rintracciare il mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-due-auto-5-feriti.html 
Scontro tra due auto a Traversetolo, cinque feriti: due gravi. 
~ 09 marzo 2019 10:04. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, 8 marzo, a Traversetolo, in via Verdi. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: in conseguenza dell'impatto tra i due mezzi cinque persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite. Secondo le prime informazioni due persone avrebbero riportato ferite di media gravità mentre le altre tre ferite do lieve entità. Sul posto gli operatori della Croce Azzurra di Traversetolo e gli agenti della Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-donna-32enne-incinta-grave.html 
Scontro tra due auto a Varano dè Melegari: 32enne incinta grave al Maggiore. 
~ 06 marzo 2019 15:02. 
Una donna di 32 anni incinta al quinto mese di gravidanza è rimasta coinvolta, nel pomeriggio di oggi, mercoledì 6 marzo, in un incidente stradale che si è verificato verso le ore 15 a Varano dè Melegari, in via Piani di Riva. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate violentemente: in conseguenza dell'impatto la donna, che si trovava a bordo di uno dei due mezzi, è rimasta ferita in modo grave. In un primo momento era stato attivato l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, che è stato poi fatto rientrare. Secondo le prime informazioni la donna avrebbe riportato traumi in diverse parti del corpo: soccorsa dall'ambulanza è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-incendi-code-4-chilometri-parma-fidenza.html 
Caos in A1 tra incidenti e incendi: 4 chilometri di coda. 
~ 05 marzo 2019 19:31. 
Traffico intenso e code in A1 nel tardo pomeriggio di oggi, martedì 5 marzo. Tra Fidenza e Parma, a causa di alcuni incendi che si sono sviluppati a partire dalle sterpaglie di fianco alla carreggiata dell'A1, si sono formati alcuni chilometri di coda, in corrispondenza in particolare dello svincolo per l'A15. Tra le uscite di Parma Centro e quella per Terre di Canossa si sono formati almeno 4 chiloemtri di coda in seguito ad un incidente che si è verificato nel tratto reggiano dell'autostrada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/claudio-petrazzoli-morto-investito-corcagnano.html 
Investito e ucciso a Corcagnano: la vittima è Claudio Petrazzoli. 
~ 03 marzo 2019 12:34. 
Claudio Petrazzoli, 75enne residente a Corcagnano, a pochi passi dal punto in cui è stato investito ieri mattina da un'auto, è la vittima del tragico incidente che si è verificato sabato 2 marzo alle 7 di mattina. L'uomo, che era appena uscito dalla sua abitazione per andare a camminare, attività che svolgeva in modo frequente, è stato travolto ed ucciso da un'auto in corsa, proprio a ridosso delle strisce pedonali. Gli accertamenti della Municipale stabiliranno se il 75enne stesse attraversando effettivamente sulle strisce.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-albero-ferito-grave.html 
Auto si schianta contro un albero nella notte: conducente grave al Maggiore. 
~ 02 marzo 2019 10:26. 
Grave incidente stradale nella notte tra venerdì 1 e sabato 2 marzo a Traversetolo. L'allarme é scattato pochi minuti prima delle ore 5: un'auto, con a bordo cinque giovani, si è schiantata contro un platano mentre percorreva via IX Novembre. Le cause dell'incidente devono ancora essere  accertate. In conseguenza dello scontro il conducente è rimasto ferito ed incastrato all'interno dell'abitacolo. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per farlo uscire mentre gli operatori della Croce Azzurra di Traversetolo hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. Gli altri occupanti dell'auto sono rimasti illesi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-pedone-investito-ucciso-auto.html 
Tragedia a Corcagnano: anziano travolto e ucciso da un'auto mentre va a camminare. 
~ 02 marzo 2019 10:13. 
Tragedia nelle prime ore della mattinata di sabato 2 marzo. Per cause in corso di accertamento un uomo anziano, che era appena uscito di casa per andare a camminare in strada Cava a Corcagnano, è stato travolto ed ucciso da un'auto in corsa che stava passando proprio in quel momento. La dinamica dell'incidente, che si è verificato davanti all'ex Star, deve ancora essere ricostruita con esattezza. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno effettuato i rilievi di legge. Secondo le prime informazioni l'uomo si trovava nei pressi delle strisce pedonali. L'anziano viveva in una delle abitazioni proprio a ridosso della strada.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-camion-auto-ferito-grave.html 
Schianto frontale tra camion e auto a Fornovo: un ferito grave. 
~ 28 febbraio 2019 14:02. 
Grave incidente nel primo pomeriggio lungo la strada statale della Cisa nei pressi di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un camion ed un'auto si sono scontrate frontalmente. Ad avere la peggio il conducente dell'auto che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato con urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-35enne-investito-camion-grave.html 
Pedone sotto un camion in via Emilia: 35enne grave al Maggiore. 
~ 28 febbraio 2019 12:10. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 28 febbraio, in via Emilia a Castelguelfo, di fianco al distributore Tamoil. Un uomo di 35 anni è stato investito da un camion mentre si trovava, secondo le prime informazioni, nell'area di sosta a ridosso della strada. Il pedone è rimasto incastrato sotto al camion ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco. Sul posto è arrivata l'automedica e l'ambulanza che ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il 35enne si trova in gravi condizioni di salute ma non è in pericolo di vita. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale che stanno cercando di ricostruire con esattezza la dinamica dell'incidente, ancora da chiarire.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/dino-ghezzi-morto-incidente-a22.html 
Dino Ghezzi investito e ucciso mentre cercava di mettersi in salvo dopo il tamponamento. 
~ 22 febbraio 2019 12:00. 
E' stato investito ed ucciso mentre cercava di mettersi in salvo dopo il maxi tamponamento che si è verificato ieri, 21 febbraio, lungo l'A22, tra l'allacciamento dell'A4 e il casello di Verona Nord. Oggi la città ricorda Dino Ghezzi, 69enne titolare di un'officina di saldatura di via Doberdò, molto conosciuto e stimato dalle persone che avevano avuto a che fare con lui, clienti ed amici. Dino, che stava andando a sciare alla Paganella con un amico, rimasto anche lui ferito ma non in modo grave, era uno sportivo e amava, oltre allo sci, la motocicletta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-muore-dino-ghezzi.html 
Tamponamenti a catena in A22: muore un 69enne parmigiano. 
~ 21 febbraio 2019 17:04. 
Un 69enne di Parma, Dino Ghezzi, è morto nel maxi tamponamento che si è verificato la mattina di oggi, giovedì 21 febbraio in A22, a causa della nebbia fitta, tra l'allacciamento dell'A4 e il casello di Verona Nord. Secondo le prime informazioni il 69enne stava percorrendo l'autostrada in direzione di Verona insieme ad un amico, quando sono rimasti coinvolti in uno dei numerosi sinistri. A quel punto i due sarebbero scesi dall'auto per mettersi al riparo, quando sono stati travolti: non è ancora chiaro se siano stati investiti direttamente da un'altra auto o se sia stata una sfortunata carambola, ma per Ghezzi non c'è stato niente da fare, mentre l'uomo che era con lui se l'è cavata senza gravi conseguenze
Gli incidenti si sono verificati prima delle 9 del mattino sulla carreggiata Nord, poi sono stati registrati anche sulla carreggiata che conduce verso Carpi: sono circa un centinaio i veicoli coinvolti tra auto e mezzi pesanti. Oltre alla nebbia, a provocare questa disastrosa situazione potrebbero esserci anche velocità e distrazioni al volante, stando a quanto fanno sapere dalla Polstrada.
Sul posto sono state inviate tutte le macchine della Polizia Stradale, numerosi mezzi del 118 e gli operatori dell'autostrada. I vigili del fuoco sono accorsi con 39 unità e 10 mezzi, che si sono messi al lavoro per mettere in sicurezza i veicoli e aiutare le persone rimaste incastrate negli abitacoli. I pompieri inoltre hanno aiutato il Suem a portare via coloro che sono rimasti al freddo dalla zona degli incidenti: le loro operazioni si sono concluse intorno alle 13.30.
I feriti in tutto sarebbero una quarantina, sei dei quali gravi, e sono stati trasportati negli ospedali di Mantova, Peschiera, San Bonifacio, e Verona (borgo Trento e borgo Roma). Per praticamente l'intera mattinata l'autostrada è rimasta chiusa in entrambe le direzioni, così come i caselli di Carpi, Reggiolo/Rolo, Pegognaga, Nogarole Rocca, Mantova Sud e Nord.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-compiano-37enne-investito-ucciso.html 
Tragedia a Compiano: 37enne investito ed ucciso da un'auto. 
~ 19 febbraio 2019 08:31. 
Tragico incidente nella serata di ieri lunedì 18 febbraio a Sugremaro, una frazione di Compiano. Per cause in corso di accertamento un pedone di 37 anni, che era appena sceso dalla sua auto è stato investito ed ucciso da un'auto in corsa. L'uomo è morto sul colpo in seguito al terribile impatto. I sanitari del 118 non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Sul posto anche i carabinieri di Bedonia che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Alla guida dell'auto c'era un 27enne.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-frontale-auto-camper-ferito-grave.html 
Fornovo, scontro frontale tra auto e camper: un ferito grave al Maggiore. 
~ 17 febbraio 2019 12:00. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di ieri vicino a Fornovo, in località Ostariazza, lungo la Fondovalle Taro. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camper si sono scontrati frontalmente. Ad avere la peggio il conducente dell'auto che è stato estratto dall'abitacolo grazie ai Vigili del Fuoco che sono arrivati sul posto in pochi minuti ed hanno lavorato per cercare di far uscire il ferito dal mezzo incidentato. Sul posto anche i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-palo-luce-conducente-grave.html 
Auto si schianta contro un palo della luce e lo abbatte: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 febbraio 2019 09:17. 
Si è schiantato, con la sua auto, contro un palo della luce e lo ha abbattuto. Grave incidente nella mattinata di oggi, venerdì 15 febbraio a Fontanelle di Roccabianca. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo ed è andato a sbattere contro il palo, che è caduto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-basetti-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto in viale Basetti: motociclista grave al Maggiore. 
~ 11 febbraio 2019 19:58. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, lunedì 11 febbraio in pieno centro a Parma, tra viale Basetti e il ponte Caprazucca. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una motocicletta si sono scontrate. Ad avere la peggio il conducente della moto che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con l'ambulanza. Sul posto sono arrivati in pochi istanti sia l'ambulanza che l'automedica. Secondo le prime informazioni il ferito sarebbe in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-cade-a-barbiano-di-felino-grave-al-maggiore.html 
Ciclista cade a Barbiano di Felino: grave al Maggiore. 
~ 10 febbraio 2019 13:08. 
Grave episodio nella tarda mattinata di oggi, domenica 10 febbraio a Barbiano, frazione di Felino. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che si trovava a bordo del mezzo a due ruote in zona, è caduto sull'asfalto, provocandosi alcune ferite. Dall'Ospedale Maggiore di Parma è partito in volo l'elisoccorso, che poi è stato fatto rientrare. In un primo momento infatti sembrava che il ferito fosse molto grave. Il ciclista è stato soccorso dall'ambulanza e dell'automedica e trasportato al Maggiore. Secondo le prime informazioni si trova in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-sanguinaro-moto-camion-17enne-grave.html 
Via Emilia, si schianta in moto contro un camion: 17enne grave al Maggiore. 
~ 06 febbraio 2019 09:11. 
Grave incidente nelle prime ore di stamattina, mercoledì 6 febbraio. Per cause in corso di accertamento un camion e una motocicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via Emilia nella zona di Sanguinaro di Fontanellato, a pochi chilometri da Parma. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni del giovane, che ha 17 anni, sarebbero gravi: attualmente si trova ricoverato nell'area rossi dell'ospedale. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita nel dettaglio: sul posto gli agenti della Municipale hanno regolato il traffico in zona e hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-pedone-investito-auto-grave.html 
Pedone travolto da un'auto a Fornovo: grave al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2019 16:30. 
E' ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma il pedone che, nel pomeriggio di oggi lunedì 4 febbraio poco dopo le ore 15, è stato investito da un'auto mentre stava camminando in via Solferino a Fornovo. In pochi minuti sono arrivati sul posto ambulanza ed automedica che hanno prestato le prime cure al pedone, per poi trasportarlo d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge: dovranno ricostruire con esattezza l'episodio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-si-schianta-contro-la-rotonda-di-piazzale-santa-croce.html 
Ubriaco si schianta contro la rotonda di piazzale Santa Croce. 
~ 04 febbraio 2019 10:32. 
Si è schiantato, dopo essersi messo alla guida ubriaco, contro la rotatoria di piazzale Santa Croce. Il conducente di un auto si trovava alle sette di mattina in via Gramsci e, ad un certo punto, ha perso il controllo del mezzo, che è finito contro la rotonda. Sul posto sono arrivati i carabinieri che hanno effettuato l'alcoltest al conducente. Il suo tasso alcolemico era il doppio rispetto al limite di legge di 0.5. Per lui è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza, oltre alle multe e al ritiro della patente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-infermiere-auto-fuori-strada-grave.html 
Corniglio, infermiere esce di strada e cade in una scarpata per 20 metri: grave al Maggiore. 
~ 31 gennaio 2019 09:34. 
Paura a Ballone di Corniglio poco dopo le ore 9 di stamattina, giovedì 31 gennaio. Un infermiere in servizio, che stava percorrendo la strada provinciale nei pressi della località Ballone, è uscito di stada a causa del ghiaccio presente sull'asfalto. Il veicolo si trovava in una zona impervia: il recupero è stato difficoltoso. L'auto infatti dopo essere uscita di strada è caduta in una scarpata per 20 metri ed ha finito la corsa contro alcuni alberi.
Sono intervenuti, oltre all'ambulanza e l'automedica di Langhirano, anche gli operatori del Soccorso Alpino e l'elisoccorso da Pavullo del Frignano. L'infermiere ferito è stato recuperato e trasportato con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni. Non è comunque in pericolo di vita.
LA NOTA DEL SOCCORSO ALPINO- Nella mattina di giovedì 31 gennaio i tecnici del Corpo Nazionale Soccorso Alpino e Speleologico sono intervenuti sull'Appennino Parmense, in località Ballone di Corniglio, in aiuto di una persona rimasta vittima di un incidente stradale. L'uomo, un infermiere domiciliare quarantasettenne, era a bordo della propria auto di servizio appena fuori dall'abitato di Ballone quando, a causa del ghiaccio, ha perso il controllo del mezzo cadendo in una scarpata per una ventina di metri e terminando la propria corsa contro ad alcuni alberi. È stato lo stesso professionista a dare l'allarme, contattando telefonicamente il 118. In pochi minuti, sono arrivati sul posto i tecnici del Soccorso Alpino Emilia Romagna, ambulanza ed automedica dell'Assistenza Pubblica di Langhirano, l'elisoccorso di Pavullo nel Frignano, i Carabinieri ed i Vigili del Fuoco. Una volta estratto dall'abitacolo, l'uomo è stato stabilizzato ed immobilizzato sulla barella, quindi recuperato fino alla sede stradale con la tecnica alpinistica del contrappeso. Qui è stato poi affidato ai sanitari dell'ambulanza (il trasporto in elicottero sarebbe  infatti stato difficoltoso per sopraggiunte condizioni meteo sfavorevoli) e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma, con alcuni traumi e una lieve ipotermia.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-auto-ribaltata-neve-70enne-gravissimo.html 
Bedonia, esce di strada durante la nevicata e si ribalta: 70enne gravissimo. 
~ 31 gennaio 2019 09:14. 
Stava percorrendo il tratto di strada che congiunge Bedonia e Salarolo quando all'improvviso ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed è finito fuori strada. Il veicolo si è ribaltato nel campo di fianco alla strada, in mezzo alla neve. Paura ieri pomeriggio a Bedonia: un automobilista che stava passando di lì in quel momento si è fermato ed ha avvertito i soccorritori del 118. Le condizioni del conducente, che è stato estratto dall'abitacolo sono molto gravi: dopo il ricovero all'Ospedale di Borgotaro è stato deciso il trasferimento al Maggiore, dove ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-panocchia-auto-ribaltata-grave.html 
Panocchia, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 24 gennaio 2019 10:36. 
Grave incidente stradale nella notte tra il 23 ed il 24 gennaio a Panocchia. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale, è uscita di strada e si è ribaltata. Il conducente infatti ha perso il controllo del veicolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-tamponamento-due-feriti-gravi.html 
Tamponamento nella notte in via Cremonese: due feriti gravi. 
~ 23 gennaio 2019 09:12. 
Un tamponamento che avrebbe potuto avere conseguenze molto più gravi. Nella notte tra il 22 ed il 23 gennaio, poco dopo mezzanotte e mezza due auto si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni entrambi i mezzi stavano percorrendo via Cremonese e si trovavano in corrispondenza dell'abitato di Eia quando sono venuti a contatto. Due persone, che si trovavano all'interno delle auto, sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivate a sirene spiegate ambulanze ed automedica: i sanitari del 118 hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni dei feriti sono serie ma nessuno dei due sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/i-il-cellulare-tra-le-cause-principali-degli-incidenti-mortali.html 
"Il cellulare tra le cause principali degli incidenti mortali". 
~ 22 gennaio 2019 09:41. 
E' un'emergenza che non si arresta. Nel 2018 i dati che riguardano gli incidenti stradali sono allarmanti. L'andamento del fenomeno infortunistico, per i soli rilievi compiuti in provincia dalla Polizia di Stato ha fatto registrare un sensibile aumento con numero di incidenti 751 ossia 63 in più rispetto al 2017, pressoché stabile il dato degli incidenti rilevati con lesioni 229 rispetto al 2017 (234). Andamento più che raddoppiato in Provincia per l'incidentalità con conseguenze mortali. Il dato è allarmante: con 15 sinistri e 15 vittime si è verificato un incremento del 110%. Il comandante della Polstrada, Eugenio Amorosa, in un'intervista rilasciata a ParmaToday.it fornisce alcune spiegazioni facendo il punto della situazione:
Comandante, siete stati parecchio impegnati nell'anno appena trascorso. 
"Aldilà del dato infortunistico facciamo delle attività di prevenzione per quanto riguarda soprattutto la guida alterata, sotto l'influenza dell'alcol e delle droghe. Nel corso dell'anno abbiamo realizzato 12 servizi mirati con 103 operatori di polizia stradale e 28 tra medici ed infermieri della polizia di Stato. Sono stati controllati 10.169 conducenti: ciò ha portato a contestare 159 infrazioni per la guida sotto effetto di alcol e 11 infrazioni per la guida sotto effetto di stupefacenti".
L'unico modo per diminuire gli incidenti è la prevenzione? 
"La Stradale fa prevenzione: a noi non interessa il numero di verbali e il numero di arresti ma impedire che in provincia si verifichino degli eventi. Ogni anno facciamo un controllo degli autobus che i ragazzi utilizzano per le gite scolastiche: nel corso del 2018 ne abbiamo controllati 152 e abbiamo contestato 16 infrazioni".
Quali sono le campagne che state promuovendo?
"Facciamo delle campagne informative rivolte ai ragazzi e a tutti gli utenti della strada: tra esse cito Icaro, Bici-scuola che si fa in concomitanza con il passaggio del Giro d'Italia che quest'anno ci sarà anche a Parma, Centrali Aperte in collaborazione con Enel Green Power e il progetto Chirone che riguarda gli operatori che si presentano davanti a scene infortunistiche terribile".
Purtroppo l'anno è cominciato male.
"Gli interventi della Stradale: a livello infortunistico è intervenuta per rilevare 751 incidente, 63 incidenti in più rispetto a quelli dell'anno precedente. Il dato è stabile per il numero dei feriti ma è tristemente aumentato per le vittime, cioè del 110%. Questo è il dato solo della Polizia Stradale".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rivarolo-torrile-ciclista-79enne-grave.html 
Cade in bicicletta a Rivarolo di Torrile: 79enne grave. 
~ 22 gennaio 2019 09:31. 
E' caduto in bicicletta mentre si trovava in strada, a Rivarolo di Torrile, nei pressi del campo sportivo. Un uomo di 79 anni è rimasto gravemente ferito nel tardo pomeriggio di ieri, verso le ore 18: una brutta caduta che si è verificata per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanza e automedica: alcuni automobilisti, dopo aver soccorso il ciclista,. hanno infatti chiamato i sanitari, viste le sue condizioni di salute. Le condizioni del ciclista sarebbero gravi: attualmente si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso: la prognosi è riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fidenza-94enne-ubriaco-entra-nel-sottopasso-con-il-rosso-e-provoca-un-incidente.html 
Fidenza: 94enne ubriaco entra nel sottopasso con il rosso e provoca un incidente. 
~ 21 gennaio 2019 10:04. 
E' passato con il rosso e si è introdotto, con la sua auto, all'interno del sottopasso che da via Mazzini porta a via Marconi a Fidenza. Un tunnel molto stretto che non permette il passaggio di due mezzi in contemporanea e che è infatti regolato da un semaforo. Nella giornata di ieri un 94enne, che si trovava alla guida della sua auto con un tasso alcolemico superiore a quello consentito per legge, è entrato nel tunnel con il rosso. Dall'altro lato stavano giungendo alcune auto, passate regolarmente con il verde. Una delle auto non è riuscita ad evitare il mezzo dell'anziano. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi: l'anziano aveva bevuto più del consentito prima di mettersi alla guida, il suo tasso alcolemico era superiore a quello consentito per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/attualita/emergenza-sicurezza-incidenti-mortali-piu-che-raddoppiati-nel-2018.html 
Sangue sulle strade: incidenti mortali raddoppiati nel 2018. 
~ 20 gennaio 2019 10:51. 
Nel 2018 gli incidenti mortali in provincia di Parma sono più che raddoppiati rispetto al 2017. La Polizia Stradale di Parma ha fatto un bilancio delle attività realizzate nel corso dell'anno appena trascorso: uno dei dati più significativi è proprio questo.
L'andamento del fenomeno infortunistico, per i soli rilievi compiuti in provincia dalla Polizia di Stato ha fatto registrare un sensibile aumento con numero di incidenti 751 ossia 63 in più rispetto al 2017, pressoché stabile il dato degli incidenti rilevati con lesioni 229 rispetto al 2017 (234). Andamento più che raddoppiato in Provincia per l'incidentalità con conseguenze mortali, con 15 sinistri e 15 vittime con un incremento del 110%.
Relativamente agli incidenti con soli danni ai veicoli 501, si registra un aumento di + 59 sinistri rispetto al 2017.
L’andamento Nazionale ha fatto registrare rispetto al 2017, un lieve aumento del numero complessivo degli incidenti 71.880 +1,2% ed un calo di quello delle persone ferite 47.104 -0,6%, dall’altro ha espresso un’inversione di
tendenza relativamente all’incidentalità con conseguenze mortali, con un deciso decremento dei sinistri del 4,2%
(1.439 -63) e una più modesta diminuzione delle vittime dell’1,2% ( tra i 1.618 deceduti -20 in meno del 2017 – sono comprese le 43 vittime del crollo del Ponte Morandi a Genova). Il termine di confronto dell’andamento rappresentato è offerto da ISTAT che, nella stima preliminare dei primi sei mesi dell’anno 2018 ha rilevato, rispetto al primo semestre del 2017, un decremento degli incidenti stradali con lesioni a persone del 3%, una diminuzione del numero delle persone ferite del 3% ed una diminuzione delle vittime pari all’8%.
Contrasto della guida sotto l'effetto di alcool e di sostanze stupefacenti.
Nel 2018 è proseguita la campagna straordinaria di controllo sulle condizioni psicofisiche dei conducenti di veicoli, con l'impiego congiunto della Polizia Stradale e dei medici e personale sanitario della Polizia di Stato, per l'accertamento sull'eventuale assunzione di alcool e, soprattutto, di sostanze stupefacenti o psicotrope. A livello nazionale sono stati attivati – al 18 Novembre 2018- 832 posti di controllo, con l'impiego di 4.869 operatori della Polizia Stradale e 1.278 tra medici e personale sanitario della Polizia di Stato.
La Polizia Stradale di Parma complessivamente ha attivato 12 posti di controllo, con l'impiego di operatori 103 e 28 tra medici e personale sanitario della Polizia di Stato. Nella provincia parmense sono stati svolti giornalieri servizi che hanno portato al controllo di 540 conducenti con Precursore e eventuale prova etilometrica e che hanno consentito di accertare n33 violazioni art.186 al codice della strada; inoltre nel corso dei test su strada. n.6 sono risultati positivi ad una o più sostanze stupefacenti .Per tali soggetti (oltre al ritiro cautelativo della patente, come previsto dal C.d.S.) si è pertanto proceduto al prelievo su strada di campioni salivari, inviati a Roma presso il Centro di Tossicologia Forense della Polizia di Stato per le analisi di laboratorio. Queste ultime hanno confermato la positività ad almeno una sostanza psicoattiva nella maggior parte dei casi.
Stragi del Sabato sera
Dall’inizio nell’anno 2018, a livello Nazionale nelle notti dei fine settimana (dalle ore 00,00 alle 06,00 di sabato e
domenica), la Polizia Stradale in Provincia ha eseguito 104 servizi di controllo impiegando 208 pattuglie, rilevando
38 incidenti che hanno cagionato 5 vittime. I conducenti controllati complessivamente con etilometri e precursori durante il 2018 sono stati 10169 dei quali sono risultato positivi al test di verifica del tasso alcolemico 159. Le persone denunciate per guida sotto effetto di sostanze stupefacenti sono state, invece, 11
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-poggio-sant-ilario-auto-fuori-strada-feriti-gravi.html 
Auto esce di strada a Poggio Sant'Ilario: due feriti gravi. 
~ 20 gennaio 2019 09:46. 
Grave incidente, nella serata di ieri sabato 19 gennaio, a Poggio Sant'Ilario, nel comune di Felino. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo all'improvviso e il veicolo è uscito dalla carreggiata. All'interno dell'auto c'erano due persone, che sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con due ambulanze e l'automedica. I due feriti sono stati trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le loro condizioni sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-25enne-grave.html 
Auto si ribalta in A1: 25enne grave al Maggiore. 
~ 17 gennaio 2019 15:21. 
Grave incidente lungo l'autostrada A1 nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 17 gennaio. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da un 25enne, si è ribaltata mentre percorreva la strada tra i caselli di Parma e di Campegine/Terre di Canossa. Sul posto sono arrivati, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. Il conducente del mezzo è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-ciclisti-investiti-furgone-53enne-rianimazione.html 
Due ciclisti travolti da un furgone in via Spezia: 53enne gravissimo. 
~ 15 gennaio 2019 18:59. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 15 gennaio in via Spezia, nei pressi dell'abitato di Baccanelli. Per cause in corso di accertamento un furgone ha travolto due ciclisti che stavano percorrendo via Spezia in direzione Collecchio. Il mezzo ha urtato entrambi i ciclisti: un 53enne e un 58enne sono stati soccorsi dalle ambulanze, che si sono portate sul posto in pocho minuti. Il 53enne ha riportato ferite molto gravi e attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il 58enne ha riportato ferite serie ma non è in pericolo di vita.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-contro-muro-donna-grave.html 
Auto finisce nel canale e si schianta contro un muretto: donna grave al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2019 17:06. 
Una donna, che stava per andare a prendere i figli all'uscita dall'asilo, è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso dopo essere stata coinvolta in un grave incidente stradale. Poco prima delle ore 15 del 15 gennaio infatti era a bordo della sua Fiat Seicento, che stava transitando da San Secondo in direzione Fontanellato. La conducente, che si trovava lungo la strada provinciale, all'altezza dell'abitato di Castell'Aicardi, ha perso il controllo del mezzo, per cause in corso di accertamento, ed è finita con l'auto nel canale e contro ad un muretto, nei pressi di un'abitazione. Sul posto sono arrivati subito i soccorsi: l'eliambulanza è partita dall'Ospedale Maggiore ed ha soccorso la donna, che ha riportato ferite gravi. Trasportata d'urgenza in ospedale non è in pericolo di vita. Sul posto anche l'ambulanza, i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Non è chiaro perchè la donna abbia perso il controllo dell'auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contro-bicicletta-in-via-degli-uberti-ciclista-grave-al-maggiore.html 
Auto contro bicicletta in via degli Uberti: ciclista grave al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2019 14:31. 
Un grave incidente stradale si è verificato alle ore 13.30 di oggi, martedì 15 gennaio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta sono venute a contatto all'incrocio tra via degli Uberti e viale La Grola. In seguito all'incidente il ciclista è rimasto ferito: sul posto sono arrivate in pochi istanti sia l'ambulanza che l'automedica: il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche una pattuglia della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/panico-in-a1-auto-si-immette-contromano-fermato-conducente-di-70-anni.html 
Panico in A1, auto si immette contromano: fermato conducente di 70 anni l. 
~ 13 gennaio 2019 11:52. 
Panico alle 5 di mattina di oggi, domenica 13 gennaio in A1. Un automobilista, dopo essersi fermato in un'area di servizio, si è immesso in contromano in autostrada: è entrato in direzione Milano e si e poi immesso invece in direzione Bologna. Dopo pochi minuti alcuni automobilisti hanmo incrociato il veicolo ed hanno avvertito la polizia. Fortunatamente non si sono verificati incidenti stradali anche per la presenza di pochi veicoli lungo l'autostrada. Dopo pochi istanti due pattuglie della polizia sono arrivate sul posto e sono riuscite ad intercettare l'auto contromano e a mettere in sicurezza l'autostrada. Il conducente ultrasettantenne è stato fermato dai poliziotti: la sua auto è stata posta sotto fermo amministrativo mentre la patente gli è stata revocata. Nei prossimi giorni riceverà anche una multa di importo non inferiore a 2 mila euro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tir-donna-gravissima.html 
Con l'auto si schianta contro un Tir in A1: gravissima una donna. 
~ 11 gennaio 2019 20:24. 
Gravissimo incidente stradale all’altezza del chilometro 82 sull’A1: una donna ha tamponato con la sua auto un camion che la precedeva e ora si trova ricoverata in gravissime condizioni all’ospedale Maggiore di Parma. L’incidente è avvenuto lungo la carreggiata sud tra Alseno e Fidenza, quasi all’altezza del casello autostradale, poco dopo le 18. La dinamica non è ancora chiara, la stanno vagliando gli agenti della polizia Stradale di Parma. Sta di fatto che la donna si è schiantata contro un Tir che pare si trovasse sulla sua stessa corsia di marcia. A causa del forte impatto l’auto è andata distrutta. La donna è stata soccorsa dai sanitari del 118 arrivati in poco tempo dall’ospedale di Fiorenzuola con l’ambulanza e da Fidenza con l’automedica della Cri. Sul posto sono arrivati anche i vigili del fuoco di Fiorenzuola e il personale della società autostradale per la messa in sicurezza dei veicoli coinvolti e per il ripristino della carreggiata. Il traffico ha subito notevoli rallentamenti per più di un’ora con code di dieci chilometri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Paura a Corcagnano, esce di strada e si ribalta in via Langhirano: conducente grave. 
~ 11 gennaio 2019 14:13. 
Un grave incidente stradale si è verificato verso l'ora di pranzo di oggi, venerdì 11 gennaio. Per cause in corso di ricostruzione un'auto, una jeep grigia della Toyota, è uscita di strada e si è ribaltata mentre stava percorrendo via Langhirano, poco dopo il cartello di Corcagnano. Il conducente ha perso il controllo del mezzo mentre percorreva la Massese da Parma verso Langhirano: l'auto è uscita di strada, si è ribaltata e poi è tornata nella posizione iniziale, finendo nel canale. I soccorritori sono arrivati in pochi istanti: sul posto l'automedica, l'ambulanza e i Vigili del Fuoco. Il conducente, un uomo di una sessantina d'anni, è stato soccorso e trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche due pattuglie della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico lungo via Langhirano, percorsa a quell'ora da diversi mezzi.
Esce di strada a Corcagnano e si ribalta
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-albero-conducente-grave.html 
Auto contro un albero a Collecchio: conducente grave al Maggiore. 
~ 10 gennaio 2019 09:09. 
Pauroso incidente stradale nella notte tra il 9 ed il 10 gennaio in strada Notari a Collecchio. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada, è finita contro un albero. Dopo pochi minuti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno provveduto a prestare le prime cure al conducente, che ha riportato gravi ferite. Trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-roberto-testi.html 
Roberto Testi: la tragedia dopo il ritorno dal Sudamerica e la nascita del nipote. 
~ 04 gennaio 2019 09:41. 
Un tragico scontro con una Nissan è costato la vita a Roberto Testi, 59enne di Toccalmatto, che viaggiava a bordo della sua Fiat Bravo lungo la strada provinciale che da Soragna porta a Busseto nelle ore centrali della mattinata di ieri, 3 gennaio. Lo schianto è stato violentissimo, probabilmente dopo una mancata precedenza, e per Testi non c'è stato nulla da fare: è stato sbalzato dall'auto ed è morto sul colpo. A bordo della Nissan una coppia di pensionati che sono stati ricoverati al Maggiore in gravi condizioni. Roberto Testi di Toccalmatto era appena diventato nonno: suo figlio Filippo infatti era appena diventato padre di Elia. Roberto invece era appena tornata da un viaggio in Sudamerica in compagnia del cugino Stefano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-si-schianta-nella-rotonda-di-via-lanfranco-l-auto-rimane-in-bilico.html 
Ubriaco si schianta nella rotonda di via Lanfranco: l'auto rimane in bilico. 
~ 03 gennaio 2019 16:20. 
E' uscito dal Bingo, poi si è messo alla guida completamente ubriaco, con un tasso alcolemico tre volte superiore a quello consentito. Un parmigiano di 41 anni è stato fermato nella notte tra il 2 ed il 3 gennaio alle 4.40 dagli agenti delle Volanti che sono stati chiamati sul posto da alcuni cittadini. La sua auto infatti, dopo aver centrato un palo in via Lanfranco, è rimasta in bilico vicino ad una discesa tra via Lanfranco e viale Piacenza. I poliziotti sono arrivati sul posto ed hanno visto il conducente a fianco del veicolo: l'uomo ha rifiutato l'ambulanza ma è stato sottoposto all'alcoltest. ll tasso alcolemico nel sangue era tre volte superiore a quello consentito: per lui è scattata, oltre alla denuncia per guida in stato di ebrezza, anche il ritiro della patente e dell'auto. Il conducente si è giustificato dicendo che un cane aveva attraversato la strada e ha anche sostenuto di aver bevuto dopo aver fatto l'incidente stradale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-70enne-68enne-rianimazione.html 
Scontro tra due auto a Soragna, muore un 70enne: 68enne in Rianimazione. 
~ 03 gennaio 2019 16:07. 
Gravissimo incidente nella tarda mattinata di oggi, giovedì 3 gennaio, a Soragna lungo la strada che porta a Busseto. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: l'impatto è stato violentissimo e per una delle persone coinvolte non c'è stato nulla da fare: è un uomo è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. La persona deceduta aveva 70 anni ed era residente in zona. Altre due persone sono state soccorse dagli operatori del 118 e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute: un uomo di 68 anni si trova in Rianimazione, l'altra nell'area codici rossi. Sul posto l'elisoccorso, i Vigili del Fuoco, le ambulanze e la polizia stradale di Fidenza. Secondo le prime informazioni l'incidente sarebbe avvenuto per una mancata precedenza ad un incrocio.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-40enne-investito-autocarro-grave.html 
Fidenza, 40enne investito da un autocarro in via Berenini: è grave. 
~ 03 gennaio 2019 09:00. 
Paura in pieno centro a Fidenza. Un autocarro, che aveva appena finito le operazioni di scarico nella centralissima via Berenini è ripartito e non si è accorto della presenza di un uomo, un 40enne, che stava raggiungendo a piedi la stazione ferroviaria. Il pedone è stato travolto dal mezzo pesante ed è finito a terra. L'autista del furgone ha subito prestato i primi soccorsi all'uomo, chiamando l'ambulanza del 118. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i sanitari che hanno soccorso il 40enne, trasportandolo poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita: ha riportato traumi in più parti del corpo. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale che stanno cercando di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-albareto-frontale-marito-moglie-70enni-gravissimi.html 
Schianto frontale ad Albareto: marito e moglie 70enni gravissimi al Maggiore. 
~ 02 gennaio 2019 09:14. 
Un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto, si è verificato nella serata di ieri, 1° gennaio nel comune di Albareto, lungo la strada Ghiare-Bertorella. Erano da poco passate le ore 20 quando, per cause in corso di accertamento, una Peugeut 308 e una Golf si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento e le due persone che si trovavano all'interno della Peugeut sono rimaste ferite gravemente. Lo scontro è avvenuto vicino all'incrocio che porta alla strada del Centrocroci. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due pensionati e li hanno trasportati poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trovavano ricoverati in condizioni gravissime. Sul posto, oltre al 118 e ai Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area, anche i carabinieri della stazione di Bedonia, che hanno effettuato i rilievi di legge per cercare di ricostruire la dinamica esatta dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-canale-san-quirico.html 
Auto finisce nel canale a San Quirico: ferito grave al Maggiore. 
~ 31 dicembre 2018 11:12. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 31 dicembre. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo che è finito nel canale. L'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi, si è verificato a San Quirico di Trecasali mentre l'auto percorreva la strada provinciale 43. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-pedone-investito-grave.html 
Pedone investito da un'auto in viale Piacenza. 
~ 31 dicembre 2018 11:06. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 31 dicembre, a Parma in viale Piacenza. Un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in corrispondenza dell'incrocio con via delle Fonderie. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla persona ferita. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute non sarebbero gravi. Gli agenti della polizia Municipale hanno effettuato i rilievi di legge ed hanno regolato il traffico in zona, dopo l'investimento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-fuori-strada-tre-feriti.html 
Auto esce di strada a Castione Marchesi: tre feriti gravi. 
~ 28 dicembre 2018 19:44. 
Grave incidente stradale a Castione Marchesi, frazione del Comune di Fidenza, nella serata di venerdì 28 dicembre. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava transitando lungo la strada Comunale delle Rocche e del Pratogallo: il conducente ha perso il controllo del mezzo poco dopo le ore 19. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, le ambulanze e le automediche. Tre persone, che si trovavano all'interno del mezzo, sono rimaste ferite. Due sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore mentre la terza all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni le loro condizioni sarebbero gravi ma non in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedone-investito-auto-grave.html 
Pedone investito da un'auto in via Emilia Ovest: grave al Maggiore. 
~ 27 dicembre 2018 14:06. 
Grave incidente nella tarda mattinata di oggi, giovedì 27 dicembre. Erano da poco passate le ore 12 quando, per cause in corso di accertamento, un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava al quartiere Crocetta, in via Emilia Ovest. In conseguenza dell'incidente il pedone è rimasto gravemente ferito ed è stato soccorso dall'ambulanza, giunta sul posto in pochi istanti. Il ferito è stato trasportato al vicino Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto gli agenti della Municipale per regolare il traffico e per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-malore-muore-conducente.html 
Varano dè Melegari, ha un malore mentre guida: si schianta contro un muro e muore. 
~ 25 dicembre 2018 11:09. 
Tragedia la mattina di Natale. Erano da poco passate le 9.30 del 25 dicembre quando, per cause in corso di accertamento ma probabilmente per un malore, un anziano che era lla guida della sua auto ha perso il controllo del mezzo che si è schiantato contro il muro di un'abitazione. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. I soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi minuti, non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Sul posto, oltre alle ambulanze anche i carabinieri che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/alessandro-croci-morto-incidente-salsomaggiore.html 
Salso sotto choc per la morte del giovane calciatore Alessandro Croci. 
~ 24 dicembre 2018 09:04. 
E' uscito di strada con la sua Citroen C3, l'auto si è ribaltata ed è andata a sbattere contro un muro. Nella notte tra sabato 22 e domenica 23 dicembre il 19enne Alessandro Croci è morto sul colpo all'interno della sua auto, che stava viaggiando sulla provinciale dello Stirone, nei pressi di Salsomaggiore Terme dove Alessandro risiedeva. Lo schianto è avvenuto alle 5.30, poco prima di entrare in paese.
La notizia della morte di Alessandro si è diffusa nella mattinata di domenica in tutta Salsomaggiore, dove era molto conosciuto. Il padre infatti è dirigente del Salso Calcio. Lo stesso Alessandro era appassionato di calcio e attualmente giocava nelle file dell'Alsenese in Prima Categoria. Alessandro Croci militava nella formazione Juniores della società presieduta da Luca Tosini. dopo aver fatto le giovanili nel Salsomaggiore Calcio. Si era diplomato l'anno scorso al Liceo Respighi di Piacenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-mercati-auto-incendio-ferito-grave.html 
Auto si schianta contro un muro e prende fuoco: un ferito grave. 
~ 23 dicembre 2018 11:05. 
Grave incidente stradale nella notte in strada dei Mercati a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto è andata a sbattere contro un albero e ha preso fuoco. In conseguenza dell'incidente il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco, anche le ambulanze che hanmo trasportato d'urgenza il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-nicomede-muore-19enne.html 
San Nicomede, auto si ribalta e si schianta contro un muro: muore un 19enne. 
~ 23 dicembre 2018 10:20. 
Tragico schianto nella notte tra sabato 22 e domenica 23 dicembre a San Nicomede, frazione di Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le 5.30 quando per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è schiantata contro un muro. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: i soccorritori non hanno potuto far altro che constatare il decesso. Un ragazzo di 19 anni è morto sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Langhirano, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2018 17:18. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi 21 dicembre. Erano da poco passate le 17 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo la strada Massese poco dopo il cartello dall'uscita da Langhirano è uscita di strada e si ribaltata. Il conducente è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo ed è stato estratto dai Vigili del Fuoco che sono intervenuti con una squadra. Il conducente ferito è stato trasportato con l'elicottero del 118 al Pronto Soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Si sono verificati alcuni disagi al traffico in uscita da Langhirano: sul posto gli agenti della polizia Municipale per la gestione del flusso di auto e per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-contromano-a1-conducente-muore-nino-dallarosta.html 
Entra in A1 in contromano e si scontra con 5 auto: muore il conducente 81enne. 
~ 21 dicembre 2018 16:48. 
Spaventoso incidente nel pomeriggio di oggi venerdì 21 dicembre lungo l'autostrada A1 in corrispondenza del chilometro 114 in direzione Milano. Un'auto si è immessa in autostrada contromano nei pressi dell'area di servizio San Martiono in direzione Milano e si è scontrata con cinque auto. In conseguenza dell'impatto il conducente dell'auto contromano è morto sul colpo mentre gli occupanti delle altre auto sono rimasti feriti, due gravemente ma non sono in pericolo di vita e due lievemente. Sul posto le ambulanze e le automatiche che hanno trasportato i feriti al Maggiore. Sul luogo dell'incidente anche la polizia Stradale. Il tratto tra Parma e Terre di Canossa in direzione Milano è stato chiuso: ci sono 7 chilometri di coda. La vittima è l'81enne Nino Dallarosta, residente ad Albinea in provincia di Reggio Emilia, che ha imboccato l'autostrada contromano.
AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli, è stata disposta la chiusura del tratto tra Terre di Canossa e Parma verso Milano, a seguito di un incidente nel quale sono rimasti coinvolti 5 veicoli, uno dei quali ribaltato, avvenuto al km 114 alle 14:50.  Ci sono 7 km di coda all'interno del tratto chiuso e 6 km di coda per l'uscita obbligatoria di Terre di Canossa, da dove, è possibile percorrere la Statale 9 Emilia e rientrare in autostrada a Parma. Per le lunghe percorrenze consigliamo di percorrere la A22 Brennero-Modena per poi immettersi sulla A4 in direzione Milano. Sul luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-code-traffico.html 
Caos in tangenziale dopo il maxi tamponamento tra sei veicoli al Campus. 
~ 21 dicembre 2018 12:31. 
Un maxi tamponamento tra sei veicoli, avvenuto dopo le ore 7 alla rotonda del Campus, all'uscita dalla tangenziale Sud, ha provocato rallentamenti e traffico in numerose vie cittadine, a ridosso della tangenziale ma anche in vie più interne. Lo scontro, che non ha avuto gravi conseguenze per le persone presenti all'interno dei veicoli, ha rallentato la circolazione stradale, fino a paralizzarla. Per percorrere un breve tratto di tangenziale, prima delle 10, secondo alcuni lettori, ci si impiegava anche mezz'ora. Il traffico è tornato regolare a fine mattinata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-tamponamento-auto-tre-feriti.html 
Tamponamento a catena tra tre auto a Fidenza, tre feriti: uno grave al Maggiore. 
~ 15 dicembre 2018 13:30. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 15 dicembre. Per cause in corso di accertamento tre auto sono state coinvolte in un tamponamento a catena tra Fidenza ed Alseno. I tre veicoli si sono scontrati violentemente e tre persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco di Fidenza, l'automedica e l'ambulanza di Fidenza oltre che la Municipale. I tre mezzi si trovavano in località Rimale e stavano viaggiando da Fidenza in direzione di Alseno. Due feriti di lieve entità sono stati trasportati all'Ospedale di Vaio di Fidenza mentre un ferito grave è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma.
Tamponamento a catena a Fidenza: tre feriti foto: L. Trespidi
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiozzola-taro-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Chiozzola di Taro, auto fuori strada: grave il conducente. 
~ 15 dicembre 2018 10:41. 
A Chiozzola di Taro nella notte tra venerdì 14 e sabato 15 dicembre si è verificato un grave incidente stradale con un ferito che è finito nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni il veicolo sarebbe uscito di strada dopo che il conducente ha perso il controllo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito in ospedale. Le sue condizioni sono giudicate serie.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-fornovo-ferito-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Fornovo: un ferito grave. 
~ 15 dicembre 2018 10:31. 
Grave incidente stradele nella notte tra venerdì e sabato nei pressi di Fornovo, lungo la strada provinciale. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada dopo che il conducente ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-uomo-investito-auto-grave.html 
Pedone investito in viale Fratti: grave al Maggiore. 
~ 13 dicembre 2018 19:52. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, giovedì 13 dicembre. Erano da poco passate le 19 quando, per cause in corso di accertamento, un pedone è stato investito da un'auto mentre stava percorrendo la centrale viale Fratti a Parma. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno medicato sul posto il ferito e lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-camion-vicomero-50-gravissimo-rianimazione.html 
Pauroso schianto frontale tra auto e camion a Vicomero: 50enne gravissimo al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2018 17:23. 
Pauroso scontro frontale nel pomeriggio di oggi, mercoledì 12 dicembre, a Vicomero, lungo la strada provinciale. Per cause in corso di accertamento un camion ed una Fiat Punto nera si sono scontrati frontalmente. L'impatto è stato molto violento: i due mezzi, che viaggiavano in direzione opposte hanno impattato dopo una manovra del camionista, che ha cercato di evitare l'auto. In conseguenza dello schianto il conducente dell'auto, un uomo di circa 50 anni, è rimasto gravemente ferito.
Frontale tra auto e camion a Vicomero
I Vigili del Fuoco hanno lavorato per estrarre il ferito dall'abitacolo e hanno tagliato la carrozzeria dell'auto. Sul posto è arrivato l'elisoccorso che ha trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova in gravi condizioni di salute. Sul posto i mezzi di soccorso, l'automedica e l'ambulanza, oltre a tre pattuglie della Municipale, che ha effettuato i rilievi. Secondo le prime informazioni l'auto avrebbe invaso la corsia opposta, forse per un colpo di sonno del conducente. Sono in corso accertamenti sulla dinamica esatta dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bedonia-cade-in-mountain-bike-durante-un-escursione-60enne-ferito.html 
Bedonia, cade in mountain bike durante un'escursione: 60enne ferito. 
~ 11 dicembre 2018 12:24. 
Un ciclista 60enne residente in provincia di Parma stava compiendo un'escursione a bordo della propria mountain bike la mattina dell'11 dicembre in Alta Val Taro nel comune di Bedonia quando, non lontano dalla località di Borio, è caduto riportando un doloroso trauma ad una caviglia. L'uomo ha lanciato l'allarme, contattando telefonicamente il 118, il quale ha attivato il Soccorso Alpino, la Croce Rossa di Bedonia ed i Vigili del Fuoco. Arrivata  in pochi minuti sul posto, la squadra del Soccorso Alpino ha fornito indicazioni agli altri soccorritori per raggiungere l'infortunato. L'uomo,  dopo essere stato stabilizzato e affidato all'ambulanza, è stato trasportato all'Ospedale Santa Maria di Borgotaro per accertamenti, anche se le sue condizioni non sembrano destare particolari preoccupazioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaca-senza-patente-e-assicurazione-provoca-un-incidente.html 
Ubriaca, senza patente e assicurazione provoca un incidente. 
~ 11 dicembre 2018 09:13. 
E' stato un piccolo incidente, senza conseguenze gravi per le persone a bordo dei due mezzi. Domenica pomeriggio due auto si sono scontrate a Montechiarugolo, in via Montepelato: una Fiat Punto e una Daihatsu, guidata da un giovane 18enne, che ha rimediato alcune ferite non gravi. Poco dopo l'incidente però la Punto è scomparsa dal luogo dello scontro. I carabinieri, che sono giunti sul posto per i rilievi di legge, hanno fatto alcuni controlli e scoperto che la conducente, che non si era allontanata, non aveva la patente e che l'auto, che era stata portata via dal suo compagno, non era nemmeno assicurata e revisionata. La donna, poi, sottoposta all'etilometro, guidava anche ubriaca, con un tasso alcolemico superiore a quello consentito per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-nella-notte-a-soragna-ferito-grave-al-maggiore.html 
Auto esce di strada nella notte a Soragna: ferito grave al Maggiore. 
~ 08 dicembre 2018 10:24. 
Grave incidente nella notte tra il 7 e l'8 dicembre a Soragna. Per cause in corso di accertamento un'auto che stava percorrendo la strada provinciale è uscita di strada. Secondo le prime informazioni non sarebbe stato coinvolto nessun altro mezzo. Sul posto sono arrivati, dopo pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente dell'auto al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-po-grave.html 
Pedone investito in via Po: grave al Maggiore. 
~ 06 dicembre 2018 09:41. 
Un pedone è stato investito in via Po, nel quartiere Montanara, nella mattinata di oggi, giovedì 6 dicembre. Per cause in corso di accertamento una persona, che stava attraversando la strada, è stata centrata da un'auto in corsa. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-malore-castione-marchesi-muore-adriano-rossetti.html 
Ha un malore e si schianta con l'auto contro un garage: muore 74enne. 
~ 06 dicembre 2018 09:28. 
Stava tornando con la moglie a Busseto quando all'improvviso è stato colto da una malore, probabilmente un attacco cardiocircolatorio, ha perso il controllo della sua Lancia Musa ed è finito contro il garage di un'abitazione. Per lui non c'è stato niente da fare: Adriano Rossetti, 74enne di Busseto, è deceduto sul colpo mentre la moglie è stata trasportata all'Ospedale di Vaio per accertamenti. Le sue condizioni di salute non sono gravi. L'incidente si è verificato alle 17.30 lungo la provinciale: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, la Pubblica Assistenza e la Croce Rossa di Fidenza, i Vigili del Fuoco di Fidenza e i carabinieri. Adriano Rossetti era molto conosciuto in paese: in passato aveva svolto il mestiere di falegname e aveva giocato a volley nell'Alleanza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-contro-muro-feriti-gravi.html 
Auto si schianta contro un muro a Castione Marchesi: due feriti gravi. 
~ 05 dicembre 2018 19:41. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di mercoledì 5 dicembre a Castione Marchesi, nel Comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale in corrispondenza della frazione, si è schiantata contro un muro: le cause dello scontro non sono ancora note. Non è stato coinvolto nessun altro veicolo nell'incidente. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate due ambulanze e un'automedica, che hanno prestato le prime cure ai feriti. Uno di loro si trova in condizioni di salute particolarmente gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-operaio-investito-gravissimo.html 
Operaio investito da un'auto in tangenziale Nord: gravissimo al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2018 16:51. 
Grave incidente sul lavoro verso mezzogiorno di mercoledì 5 dicembre. Per cause in corso di accertamento un operaio è stato urtato ed investito da un'auto che stava percorrendo la tangenziale Nord: in corrispondenza dell'uscita per via Venezia il lavoratore è stato colpito da un veicolo in corsa ed è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato d'urgenza il lavoratore al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni di salute sono giudicate critiche: è stato trasferito subito nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viarolo-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Scontro tra due auto a Viarolo, una si ribalta: ferito incastrato nell'abitacolo, grave al Maggiore. 
~ 04 dicembre 2018 10:06. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 4 dicembre, in strada Cornazzano a Viarolo. Erano da poco passate le 8 quando, per cause in corso di accertamento, due auto, un Fiat Doblò e una Mercedes classe A si sono scontrate all'altezza dell'incrocio tra strada Cornazzano e strada Pelosa. In conseguenza dello schianto il Fiat Doblò si è ribaltato: il conducente è rimasto incastrato all'interno sel veicolo. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno liberato il ferito, trasportando poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazIoni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche i carabinieri e la polizia Municipale che ha effettuato i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-frontale-auto-botteghino-feriti.html 
Botteghino: paura per uno scontro frontale tra due auto. 
~ 03 dicembre 2018 19:54. 
Nel tardo pomeriggio di lunedì 3 dicembre si è verificato un incidente stradale in via Traversetolo, all'altezza di Botteghino. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre procedevano in direzioni opposte lungo via Traversetolo. Dopo pochi minuti sono arrivati sul posto i soccorritori del 118 con due ambulanze e l'automedica. Nonostante la dinamica dello scontro i due conducenti sono rimasti feriti in modo lieve: il primo è stato trasportato al Pronto Soccorso mentre il secondo ha rifiutato le cure mediche. Sul posto sono arrivati anche gli agenti della Municipale per regolare il traffico e per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto in via Emilia Est: motociclista grave al Maggiore. 
~ 03 dicembre 2018 12:20. 
Grave incidente nella tarda mattinata di oggi, lunedì 3 dicembre. Poco prima di mezzogiorno, un'auto e una moto da cross, si sono scontrare in via Emilia Est, poco lontano da barriera Repubblica, in corrispondenza della svolta per raggiungere l'area parcheggio del Barilla Center. I due mezzi si sono scontrati per cause in corso di accertamento: ad avere la peggio il motociclista, che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore con l'ambulanza del 118. Sul posto anche i carabinieri e la polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-ciclista-24enne-gravissimo.html 
Collecchio, ciclista cade e finisce contro un muro: 24enne gravissimo. 
~ 01 dicembre 2018 10:41. 
Ha perso il controllo della sua bicicletta e si è schiantato contro un muretto a San Martino Sinzano, nel Comune di Collecchio. Un cicloamatore di 24 anni si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni critiche: nello scontro ha riportato numerose ferite. Secondo le prime informazioni il ciclista non avrebbe urtato altri veicoli: la perdita di controllo e la caduta sono state causate probabilmente da un malore. Sul posto è arrivata l'automedica del 118, che ha soccorso il giovane, e gli agenti della polizia Municipale Pedemontana, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-ciclista-investito-auto-pirata.html 
Auto pirata travolge un giovane in bicicletta: ricoverato in ospedale. 
~ 30 novembre 2018 09:54. 
Stava percorrendo via Spezia per recarsi al suo primo giorno di lavoro in un panificio della zona. Un giovane è stato investito da un'auto che non si è fermata a soccorrerlo: era la notte tra martedì e mercoledì quando il veicolo, che provedeva lungo via Spezia nella zona di Collecchio, ha urtato il giovane ciclista che viaggiava a bordo di una bici elettrica, con tutti i dispositivi utili per la visibilità nelle ore notturne. Il conducente non si è fermato, proseguendo la corsa: il ragazzo, finito nel campo, si è ripreso ed è riuscito ad arrivare a piedi a Lemignano, all'interno della struttura in cui è ospitato. Il giovane richiedente asilo del Mali, infatti, stava per andare al suo primo giorno di tirocinio: sul posto è arrivata l'ambulanza che l'ha trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Stradale sta indagando sull'incidente e sta cercando il conducente dell'auto pirata: il responsabile della struttura in cui il giovane è ospitato ha fatto un appello a chiunque abbia elementi utili alle indagini, per identificare il conducente che non si è fermato a prestare soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-nello-madureri-cardiologo-investito.html 
Cardiologo tizzanese travolto ed ucciso davanti a casa. 
~ 29 novembre 2018 15:39. 
E' stato investito mentre faceva la sua passeggiata quotidiana, nei pressi della sua abitazione di Campoverde di Salò, dove risiedeva da anni. Nello Madureri, cardiologo 83enne originario di Tizzano e molto conosciuto a Parma e provincia, è stato ucciso in un tragico incidente che ha coinvolto una Renault Clio. Per cause in corso di accertamento il medico, che aveva deciso di scendere in strada e non percorrere come al solito la zona pedonale, è stato investito.
Un impatto violentissimo, che purtroppo non gli ha lasciato scampo: Madureri è morto in ospedale a meno di due ore dal ricovero. Sulla dinamica dell'accaduto indaga la Polizia Stradale. L'incidente poco prima delle 17.30: è in quel momento che una Renault Clio, guidata da un 40enne di San Felice, travolge il pensionato che cammina sulla strada. Pare stesse tornando a casa, ma non è ancora chiaro se in quel momento stesse già attraversando, oppure se ancora camminasse nella direzione del traffico veicolare.
Quando è successo era già buio, ma la strada in quel tratto è comunque illuminata. Il primo ad allertare i soccorsi è stato proprio l'automobilista: il 112 in pochi minuti ha inviato sul posto ambulanza e automedica. Madureri è stato rianimato a lungo, e poi trasferito d'urgenza (in codice rosso) in ospedale a Gavardo.
Purtroppo per lui non c'è stato niente da fare: troppo gravi le ferite riportate, è spirato meno di due ore più tardi. Era molto conosciuto, a Salò e non solo, per il suo passato da cardiologo. In pensione da qualche anno, aveva proseguito nella sua attività di prevenzione organizzando incontri e convegni. Da sempre donatore di sangue, era un fermo sostenitore dell'Avis. I funerali si terranno oggi, 29 novembre, a Salò.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/finisce-con-l-auto-nella-rotonda-del-ponte-nord-danneggiando-la-segnalatica-poi-scappa-identificato-un-29enne.html 
Finisce con l'auto nella rotonda del Ponte Nord e danneggia la segnalatica: identificato un 29enne. 
~ 28 novembre 2018 11:22. 
Gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno identificato un automobilista che, dopo aver gravemente danneggiato parte della segnaletica stradale, alcuni manufatti e alcuni spazi di verde pubblico nella notte tra il 23 e il 24 novembre, si era allontanato facendo perdere le proprie tracce.
Il 24 mattina una pattuglia durante un controllo, nel percorrere viale Europa, ha notato che, in corrispondenza della rotatoria con il ponte Nord, parte della segnaletica stradale era divelta. Gli agenti hanno così deciso di effettuare un controllo più approfondito dell'area che presentava molti frammenti di plastica appartenenti ad un veicolo sia sul manto stradale che all’interno dell’area verde della rotonda nella quale hanno rinvenuto anche la targa anteriore di un’autovettura.
Gli agenti hanno ricostruito, seguendo i rottami lasciati sull'asfalto, il percorso compiuto dall’auto dopo l'urto, arrivando fino all’intersezione via Trento / via Brescia, dove hanno trovato abbandonato il segnale di toponomastica del Ponte Nuovo incluso il palo di sostegno.
A seguito delle indagini compiute, gli agenti sono riusciti a rintracciare l’autovettura che era parcheggiata e coperta parzialmente in prossimità della residenza del proprietario, poco distante da via Trento. La Municipale ha identificato il conducente si tratta di un cittadino ventinovenne straniero ed ha proceduto nei termini previsti dalla legge per il danneggiamento causato nella notte.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribaltato-in-via-traversetolo-disagi-alla-circolazione.html 
Camion ribaltato in via Traversetolo: disagi alla circolazione. 
~ 28 novembre 2018 10:07. 
Un autoarticolato si è ribaltato nella mattinata di oggi, mercoledì 28 novembre, poco prima delle ore 9. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento: il conducente del mezzo pesante è rimasto incredibilmente illeso, tanto che non è stato nemmeno necessario il soccorso da parte dell'ambulanza del 118, che era stata allertata vista la dinamica dell'incidente. Le operazioni di rimozione del mezzo hanno causato alcuni rallentamenti e disagi alla circolazione stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-in-via-duca-alessandro-ferito-al-pronto-soccorso.html 
Pedone investito in via Duca Alessandro: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 27 novembre 2018 09:10. 
Un pedone è stato investito da un'auto nella mattinata di oggi, martedì 27 novembre, mentre si trovava in via Duca Alessandro a Parma. L'incidente si è verificato prima delle ore 8: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente le sue condizioni di salute non sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-nicolas-comati-ferito-gravissimo.html 
Auto esce di strada nella notte a Chiusa Ferranda, muore un 20enne: un ferito gravissimo. 
~ 25 novembre 2018 09:46. 
Tragico schianto nella notte tra sabato 24 e domenica 25 novembre a Chiusa Ferranda, una frazione di Fidenza. Era da poco passata l'una di notte quando l'auto sulla quale stavano viaggiando quattro giovani è uscita di strada. Lo schianto è stato terribile e per uno dei giovani ventenni, Nicolas Comati, non c'è stato nulla da fare: è deceduto. Gli altri tre giovani sono rimasti feriti, uno di loro si trova in condizioni critiche all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-pedone-investito-grave.html 
Pedone investito da un'auto in viale Fratti. 
~ 23 novembre 2018 12:06. 
Nella mattinata di oggi, venerdì 23 novembre, un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in viale Fratti. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118: l'ambulanza ha trasportato la persona ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 12.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-muore-francesco-masetti-suicidio-testamento.html 
Schianto di Fidenza, l'ultimo sms di Masetti agli amici: "Vado a raggiungere mamma e papà". 
~ 23 novembre 2018 09:35. 
Pochi giorni prima del terribile incidente stradale che si è verificato due giorni fa in via Emilia, all'altezza di Parola di Fidenza, Francesco Masetti, il 38enne bolognese deceduto nello schianto, aveva inviato un plico al suo avvocato Alessandro Veronesi, contenente le sue disposizione testamentarie. Secondo i documenti il 38enne aveva deciso di lasciare tutto all'ex fidanzata e a due amici.
E' questo uno degli elementi che farebbero pensare alla volontà suicida dell'uomo, un'ipotesi che si fa sempre più concreta con il passare delle ore. Masetti, accusato della morte del padre per avvelenamento, si è sempre professato innocente e prima dell'incidente aveva inviato messaggi inequivocabili agli amici: "Vado a raggiungere mamma e papà".
La tragica ipotesi è quindi che il 38enne abbia deciso di togliersi la vita andando a schiantarsi contro un camion: alla guida del mezzo pesante c'era un camionista 59enne bergamasco, che si trova ancora ricoverato in Rianimazione al Maggiore in condizioni molto gravi. Gli inquirenti, la polizia Stradale di Parma e i carabinieri di Bologna, stanno approfondendo questo scenario, alla ricerca di altri elementi utili per confermare l'ipotesi del suicidio che, al momento, sembra essere la più probabile.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-muore-francesco-masetti-suicidio.html 
Schianto frontale in via Emilia, la pista degli investigatori: "Si è gettato volontariamente contro il camion?". 
~ 22 novembre 2018 09:39. 
Dopo il tragico schianto di ieri pomeriggio tra una Dacia Duster e un camion in via Emilia, all'altezza di Parola, che ha provocato la morte del 38enne bolognese Francesco Masetti e il ferimento del camionista 59enne, che si trova in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione del Maggiore, una delle ipotesi investigative, al vaglio degli inquirenti e che deve ancora essere accertata, è che dietro l'incidente ci possa essere stata la volontà suicida del conducente dell'auto, indagato da pochi giorni a Bologna per la morte del padre 70enne, avvenuta per avvelenamento. Una delle piste che verranno approfondite infatti è che il conducente della Duster si sia lanciato volontariamente contro il mezzo pesante.
L'ipotesi accusatoria, ancora tutta da verificare, è che dietro la morte del genitore ci sia stata una somministrazione di farmaci in dosi eccessive da parte del figlio. Francesco Masetti, che ieri ha perso la vita nell'incidente, si era sempre dichiarato innocente e nella mattinata di ieri, aveva ribadito l'innocenza al suo avvocato, manifestando anche la sua disperazione per le indagini contro di lui.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-parola-auto-camion-muore-francesco-masetti-ferito-gravissimo.html 
Pauroso frontale tra auto e camion a Fidenza: muore un 38enne, un ferito gravissimo. 
~ 21 novembre 2018 17:00. 
Pauroso schianto frontale tra un'auto, un Duster nero, e un camion nel pomeriggio di oggi, mercoledì 21 novembre lungo la via Emilia, all'altezza dell'abitato di Parola di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sono scontrati frontalmente: per una delle persone che occupavano l'auto non c'è stato nulla da fare. E' deceduta sul colpo. Si tratta del 38enne Francesco Masetti di Bologna, il conducente della Dacia Duster. Secondo le prime informazioni Masetti era indagato per la morte del padre, avvenuta il 4 novembre in ospedale a Zola Predosa, in provincia di Bologna.
Una seconda persona, il conducente del mezzo pesante, ha riportato ferite molto gravi ed è stata trasportata con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, direttamente nel reparto di Rianimazione dove si trova in condizioni critiche e prognosi riservata.
Schianto tra auto e camion in via Emilia: un morto e un ferito gravissimo
Sul posto tutti i mezzi di soccorso: l'elisoccorso, le ambulanze e le automediche. La via Emilia è chiusa in entrambe le direzioni, poco dopo l'ingresso della tangenziale di Fidenza. Gli agenti della polizia stradale e quelli della municipale stanno regolando il traffico in zona ed eseguendo i rilievi previsti per legge.
LA NOTA DELL'ANAS - A causa di un incidente è temporaneamente chiuso un tratto della strada statale 9 “Via Emilia”, all’altezza del km 221,000, in località Parola, nel territorio comunale di Fidenza, in provincia di Parma.
Nell’incidente, in cui sono coinvolti un mezzo pesante e un’auto, una persona è deceduta. Le deviazioni sono presenti in loco. Sul posto sono presenti il personale Anas e le Forze dell’Ordine per la gestione del traffico in piena sicurezza e per consentire la rimozione dei veicoli e la riapertura al traffico nel più breve tempo possibile.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-muore-franco-filiberti.html 
Tragedia a San Secondo: auto travolge ed uccide un 73enne. 
~ 17 novembre 2018 10:21. 
Un uomo di 73 anni, Franco Filiberti, è stato travolto ed ucciso da un'auto nei pressi del cimitero di San Secondo. Il tragico incidente si è verificato nella mattinata di oggi, sabato 17 novembre, alle ore 9.15 lungo la strada provinciale di San Secondo. Secondo le prime informazioni il pedone stava attraversando la strada quando è stato centrato in pieno da un'auto, che sopraggiungeva proprio in quel momento. Il pedone è morto sul colpo per le ferite riportate: sul posto l'ambulanza, l'automedica e l'elisoccorso. Alla guida dell'auto che lo ha investito c'era una 86enne.
Aggiornamenti a breve


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-simone-sorrenti.html 
Soragna, si schianta in auto contro un ponte di cemento: muore 36enne. 
~ 17 novembre 2018 10:05. 
Tragico incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri a Diolo di Soragna, lungo la strada provinciale 59. Una Fiat Stylo, guidata dal 36enne Simone Sorrenti, è uscita di strada mentre stava percorrendo un rettilineo ed è finita nel canale: l'impatto è stato violentissimo e la corsa del mezzo è terminata contro un ponte di cemento, che si trova nei pressi del cortile di un rustico. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: Simone Sorrenti è morto sul colpo. I soccorritori del 118, che sono giunti sul posto in pochi minuti da Fontanellato e da San Secondo e con un'automedica da Fidenza, non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del 36enne. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per estrarre le due persone dall'abitacolo: il 41enne che viaggiava con lui è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. Ha riportato gravi ferite. Sul posto anche i carabinieri di Soragna che stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente. Simone Sorrenti viveva a Soragna e lavorava in una ditta di lattoneria: era padre di una bambina di tre anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/donna-travolta-da-un-auto-pirata-l-appello-su-fb-costituisciti-prima-che-sia-troppo-tardi.html 
Donna travolta da un'auto pirata, l'appello su Fb: "Costituisciti prima che sia troppo tardi". 
~ 08 novembre 2018 11:15. 
Un appello su Facebook del fidanzato della donna investita in via Venezia venerdì scorso da un'auto pirata, che si trova ancora in gravissime condizioni nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un post rivolto direttamente al pirata delle strada che, dopo aver travolto la donna, si è allontanato e non si è più fatto vivo. "Mi rifaccio alla tua coscienza e a quella dei tuoi amici e parenti che sanno cos'hai fatto. Non nascondetelo, non nasconderti, sappiamo che stai leggendo. Costituisciti prima che sia troppo tardi...e prima che ti vengano a prendere, perchè dopo è peggio, dopo è tardi. C'è una persona che per colpa tua insieme ai medici sta lottando per la sua vita. Vai e fallo ora: tanto non scappi". La polizia municipale, che sta portando avanti le indagini per identificare il conducente dell'auto, cerca un Suv scuro e anche un'auto rossa, che viaggiava dietro al Suv nella stessa corsia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-fuori-strada-tre-feriti.html 
Auto esce di strada all'alba in via Burla: tre feriti. 
~ 05 novembre 2018 09:48. 
Grave incidente nelle prime ore della mattina di lunedì 5 novembre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava viaggiando lungo via Burla in direzione Ravadese, è uscita di strada ed è finita nel canale. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i tre feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due sarebbero in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita mentre il terzo ferito avrebbe riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-71enne-investita-auto-gravissima.html 
Fornovo, anziana 71enne investita da un'auto: gravissima al Maggiore. 
~ 03 novembre 2018 10:16. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio di ieri a Fornovo, in via Solferino. Una donna di 71 anni, che si trovava nei pressi della pizzeria di via Solferino, è stata investita da un'auto. Il conducente, probabilmente, non l'ha vista: le condizioni meteo, in quel momento erano particolarmente gravi: pioggia battente e scarsa visibilità. L'allarme è scattato poco dopo le ore 17 e sul posto è intervenuta la Croce Verde di Fornovo con ambulanza ed automedica. La donna è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore ed è stata subito trasferita nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni di salute sono particolarmente gravi. Secondo le prime informazioni avrebbe subito un trauma cranico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/panico-nella-notte-a-bedonia-auto-precipita-e-vola-in-una-scarpata-vicino-al-taro-in-piena.html 
Panico nella notte a Bedonia: auto precipita e vola in una scarpata vicino al Taro in piena. 
~ 01 novembre 2018 12:47. 
Nella notte tra il 31 ottobre ed il 1° novembre, una grande task force di soccorritori è stata mobilitata in seguito ad uno spaventoso incidente stradale verificatosi nel comune di Bedonia, tra le località di Piane di Carniglia e Pontestrambo, sulla strada che costeggiando il fiume Taro collega Bedonia alla Liguria tramite il Passo del Bocco.
Intorno alle ore 3 un autista ha avvertito i Carabinieri, vedendo una balaustra protettiva sfondata e nel greto del fiume sottostante un'automobile riversata appena a fianco delle acque, divenute particolarmente impetuose a causa delle forti precipitazioni in corso. Subito i carabinieri hanno attivato  la Croce Rossa di Bedonia ed i Vigili del Fuoco, ai quali si sono uniti anche una squadra del Soccorso Alpino e l'Automedica dell'Assistenza Pubblica Borgotaro-Albareto. I soccorritori si sono calati sul greto del fiume- in piena - in cerca degli occupanti dell'auto, purtroppo senza risultati.
Mentre proseguivano le ricerche, rese ancor più difficoltose dalla pioggia continua, i carabinieri sono riusciti a rintracciare il conducente dell'auto, che miracolosamente era rimasto illeso ed era stato recuperato da un gruppo di amici.  L'autista, un 22enne residente in provincia di Genova, è stato rintracciato dagli uomini dell'Arma in un locale della Valtaro e accompagnato in ambulanza all'Ospedale Santa Maria di Borgotaro per accertamenti. L'intervento di ricerca si è concluso intorno alle ore 5.10, mentre le operazioni di messa in sicurezza e recupero dell'auto hanno impegnato i Vigili del Fuoco ed i Carabinieri per ulteriore tempo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/tragedia-a-fraore-e-ingiusto-perdere-la-vita-per-salvarne-altre.html 
Tragedia a Fraore: "E' ingiusto perdere la vita per salvarne altre". 
~ 30 ottobre 2018 16:32. 
"Apprendiamo con estrema tristezza del grave incidente avvenuto questa mattina lungo la via Emilia, che ha coinvolto un'auto medica e un'ambulanza. Alla famiglia della milite Angela Bozzia le nostre più sentite condoglianze, al nostro collega medico, che sta lottando in rianimazione, la nostra piena solidarietà e sostegno, agli altri volontari e alla mamma e alla bambina rimasti feriti gli auguri di pronta guarigione". Così il presidente della Federazione nazionale degli Ordini dei medici chirurghi e degli  odontoiatri, Filippo Anelli, commenta le notizie di cronaca  sull'incidente avvenuto nelle prime ore di questa mattina sulla via  Emilia Ovest, in località Fraore, frazione del Comune di Parma.
"E' profondamente ingiusto che medici, infermieri, autisti, volontari perdano la vita nel tentativo di salvarne un'altra - continua Anelli - Eppure è quello che tutti i giorni, tutte le notti, rischiano i nostri colleghi che, a vario titolo, sono impegnati nel 118. Quando anche una manciata di secondi è preziosa per salvare una vita, pur di risparmiarli si infrangono i limiti di velocità, mettendo in secondo  piano, a volte, anche la propria sicurezza. Per questo ribadiamo la nostra ammirazione e il nostro sostegno al personale del 118".
"E' anche tenendo conto di questo contesto emotivo e di queste variabili, però, che 'intero sistema deve essere messo in sicurezza -  aggiunge Anelli - Qui a Parma una tragedia di dimensioni ancora maggiori si è evitata per il pronto intervento di altre auto mediche e ambulanze, che hanno permesso di soccorrere i soccorritori in tempi brevi. In genere si pensa a organizzare la gestione dell'emergenza solo secondo parametri legati alle esigenze del territorio: una organizzazione efficace ed efficiente deve invece prevedere anche un sistema di sicurezza che permetta, all'occorrenza, di intervenire sugli stessi soccorritori, disponendo di un numero congruo di mezzi medicalizzati".    (Mal/AdnKronos Salute)
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fraore-ambulanza-tir-medico-bimba-rianimazione.html 
Tragedia a Fraore: il medico 62enne e la bimba di un anno ricoverati in Rianimazione. 
~ 30 ottobre 2018 14:02. 
Il gravissimo incidente di Fraore, che ha portato alla morte della volontaria della Pubblica Assistenza di Borgotaro Angela Bozzia, ha provocato anche il ferimento grave della bimba di un anno, la paziente che era stata soccorsa a Gotra di Borgotaro poichè aveva febbre alta e convulsioni, il medico 62enne, l'autista dell'ambulanza e l'autista dell'automedica. La bimba si trova in Rianimazione ma non è in pericolo di vita, in Rianimazione e in prognosi riservata anche il medico dell'emergenza territoriale. La madre della bambina ha riportato ferite di media gravità mentre i due autisti stanno bene.
IL CORDOGLIO DI AZIENDA OSPEDALIERA E USL - Le Direzioni Generali di Azienda USL e Azienda Ospedaliero-Universitaria di Parma esprimono un profondo cordoglio e sincera vicinanza ai familiari di Angela Bozzia, la Milite dell’Assistenza Pubblica di Borgotaro e Albareto che questa mattina ha perso la vita durante il suo turno come volontaria. L’ambulanza su cui viaggiava è stata coinvolta in un grave incidente avvenuto sulla via Emilia ovest, all’altezza di Fraore (Parma).
L’ambulanza era partita da Gotra (Borgotaro) per accompagnare una bambina al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma. Sul mezzo, oltre ad Angela, erano presenti l’autista, il medico dell’emergenza territoriale e la mamma della piccola. Coinvolti nel tragico incidente anche gli autisti dell’automedica, partita insieme all’ambulanza, ed un Tir.
Le condizioni di salute dei feriti sono state seguite con grande attenzione dai Direttori Generali delle due Aziende sanitarie di Parma, che di prima mattina sono andati al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore.
E’ in prognosi riservata il medico dell’emergenza territoriale ricoverato in Rianimazione del Maggiore insieme alla bimba che non è in pericolo di vita. Traumi di media gravità per la mamma attualmente ricoverata all’osservazione breve intensiva del Pronto soccorso, e di lieve entità per l’autista dell’ambulanza, già valutato dagli ortopedici del Maggiore.  L’autista dell’automedica è stato dimesso dopo la valutazione dei sanitari, mentre è rimasto illeso l’autista del Tir. Le Direzioni delle due Aziende sanitarie di Parma sono vicine ai feriti e ai loro famigliari, in particolare del medico dell’emergenza territoriale, e ringraziano il grande impegno e solidarietà offerti ogni giorno dal volontariato sulle ambulanze.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/angela-bozzia-morta-volontaria-pubblica-assistenza.html 
"Addio Angela, una vita per il prossimo: non abbiamo più parole nè lacrime". 
~ 30 ottobre 2018 12:07. 
Angela Bozzia, 54 anni, volontaria della Pubblica Assistenza di Borgotaro e Albareto da trent'anni è morta la mattina del 30 ottobre nel tragico incidente stradale che ha coinvolto un'ambulanza e un'automedica di Borgotaro e un autocarro. La donna, che si trovava sul posto per soccorrere una bambina di 1 anno che aveva avuto le convulsioni durante la notte, è morta mentre prestava servizio. L'impatto è stato molto violento: i colleghi hanno fatto di tutto per rianimarla ma la donna è morta poco dopo l'arrivo nel reparto di Rianimazione del Maggiore.
Sulla pagina Facebook della Pubblica Assistenza il presidente ha scritto un messaggio per Angela Bozzia: "Non avrei mai voluto scrivere una cosa di questo tipo. Ma purtroppo questa mattina alle 5.20 la nostra ambulanza e l'automedica sono state coinvolte in un grave incidente a pontetaro... nello schianto ha perso la vita la nostra volontaria Angela Bozzia, 30 anni da volontaria.. una vita per il prossimo...Non abbiamo più parole ne lacrime...in questo momento siamo vicine alla famiglia e agli altri volontari coinvolti.. sperando per loro si risolva al meglio". I commenti di volontari ed amici sono più di 1.500: tra le condoglianze alla famiglia e i ricordi di Angela sono tantissime le persone che si stanno raccogliendo, in queste ore, attorno ai volontari della Pubblica Assistenza di Borgotaro e alla famiglia di Angela Bozzia.
"Sono vicina alla famiglia ed alla vostra associazione per questa terribile vicenda che ha coinvolto i vostri volontari, e nella quale ha perso la vita "uno di noi" mentre era al servizio della collettività. Un abbraccio fraterno a voi tutti e tanta forza per andare avanti sempre con coraggio". E ancora: "Servire il prossimo con tutti o il rischio che comporta ogni situazione, onore a te e condoglianze alla famiglia". I messaggi di solidarietà si susseguono: "Non ci sono parole...persone che hanno scelto di vivere “in mezzo” alla strada pronti a scappare quando il prossimo soffre e ha bisogno di cure non importa se giorno o notte ma lo si fa perché è il tuo stile di vita, la tua scelta di missione e infine il tuo lavoro".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-automedica-tir-muore-angela-bozzia-volontaria-pubblica-assistenza.html 
Schianto tra automedica, ambulanza e tir: muore volontaria della Pubblica, gravi una bimba di un anno e la madre. 
~ 30 ottobre 2018 09:18. 
Gravissimo incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, martedì 30 ottobre, a Fraore in via Emilia Ovest. Erano da poco passate le 5.30 quando tre mezzi, un'ambulanza, un'automedica dell'Assistenza Pubblica di Borgotaro e un autocarro, per cause in corso di accertamento, si sono scontrati violentemente. In conseguenza dell'incidente una volontaria di 54 anni della Pubblica Assistenza di Borgotaro, Angela Bozzia, è morta: è stata trasportata d'urgenza nel reparto di Rianimazione ma è deceduta poco dopo il ricovero. I suoi colleghi hanno fatto di tutto per rianimarla ma non c'è stato nulla da fare. Angela, che faceva la volontaria da 30 anni, è ricordata oggi in tutto il paese e dai colleghi.
IL RICORDO DI ANGELA: "NON ABBIAMO PIU' PAROLE, NE' LACRIME"

Altre tre persone, un bimba di un anno, sua madre ed un medico di 62 anni, sono rimaste ferite gravemente e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trovano nell'area rossi. Secondo le prime informazioni l'ambulanza e l'automedica di Borgotaro stavano andando al Maggiore dopo aver soccorso una bimba di un anno che aveva avuto delle convulsioni durante la notte. Gli operatori sanitari quindi erano partiti da Borgotaro con due mezzi, su uno dei quali c'era la volontaria Angela Bozzia, verso l'Ospedale Maggiore.
LA BIMBA E IL MEDICO IN RIANIMAZIONE
Non sono ancora chiare le cause del drammatico incidente: l'impatto è stato violentissimo. Sul posto sono arrivate, oltre ai soccorritori del 118 e ai Vigili del Fuoco, anche due Volanti della polizia di Stato e gli agenti della Municipale, che hanno regolato il traffico ed effettuato i rilievi previsti per legge. Le forze dell'ordine dovranno ricostruire la dinamica dello scontro e capire cosa possa essere successo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-18enne-investita-furgone-muore-adriana-cires.html 
Investita da un furgone mentre va a scuola: muore studentessa 18enne. 
~ 28 ottobre 2018 09:01. 
Un'altra tragedia sulle strade. Una giovane studentessa 18enne dell'Ulivi, che viveva nel reggiano, è morta poche ore dopo essere stata investita da un furgone mentre andava a scuola venerdì mattina. Troppo gravi le ferite riportate da Adriana Cires, una giovane di origine moldava che viveva da anni in Italia, aveva vissuto per anni a Noceto e a Parma, prima di trasferirsi in provincia di Reggio Emilia.
La ragazza è stata investita da un furgone lungo la via Emilia, a Cade', mentre stava per prendere l'autobus per recarsi al Liceo di Parma. La famiglia ha acconsentito alla donazione degli organi, come ultimo gesto per ricordare la figlia. I compagni di classe dell'Ulivi sono sotto choc.
Dopo l'incidente e la paura per l'investimento le notizIe che arrivavano dall'ospedale non erano, in un primo momento, drammatiche: Adriana se la sarebbe cavata con 40 giorni di prognosi dopo il ricovero in Ortopedia. Con il passare delle ore però le sue condizioni si sono aggravate fino al decesso. Adriana è stata investita da un Iveco Daily guidato da un 27enne che probabilmente non si è accorto della presenza della ragazza al centro della carreggiata, intenta a prendere l'autobus che l'avrebbe portata a Sant'Ilario e da lì a Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-villetta-auto-scooter-79enne-gravissima.html 
Scontro auto-scooter in via della Villetta: 79enne gravissima. 
~ 25 ottobre 2018 08:55. 
Grave incidente nella serata di ieri, mercoledì 24 ottobre, all'incrocio tra viale Milazzo e via della Villetta. Per cause in corso di accertamento due mezzi, un'auto e uno scooter, si sono scontrati violentemente all'incrocio, poco dopo le ore 20. In conseguenza dell'incidente l'anziana di 79 anni che si trovava a bordo dello scooter è stata sbalzata a terra ed è caduta rovinosamente sull'asfalto. Sul posto è arrivata l'ambulanza, insieme all'automedica: gli operatori sanitari hanno soccorso la donna, trasportandola d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni sono molto gravi: attualmente si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-respiccio-fornovo-auto-ribaltata-feriti-gravissimi.html 
VIDEO - Auto esce di strada e si ribalta a Respiccio di Fornovo: due feriti gravissimi. 
~ 24 ottobre 2018 20:12. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-auto-ribaltata-feriti-gravissimi.html 
Paura a Respiccio di Fornovo, auto esce di strada e si ribalta, due feriti incastrati nell'abitacolo: gravissimi. 
~ 24 ottobre 2018 15:55. 
Paura nel pomeriggio di oggi, mercoledì 24 ottobre a Respiccio di Fornovo, lungo la strada statale. Erano da poco passate le ore 18 quando all'improvviso un'auto, con a bordo due persone, probabilmente marito e moglie, è uscita di strada mentre procedeva in direzione Fornovo in un punto in cui manca il guard rail ed è finita nella stradina sottostante, completamente capottata. I feriti sono rimasti incastrati all'interno dell'abitacolo: l'allarme è scattato da uno dei residenti delle abitazioni limitrofe in pochissimi istanti: sul posto si sono precipitate le ambulanze, le automediche, i carabinieri e due squadre dei Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per estrarre, faticosamente, i feriti dall'abitacolo. Nel frattempo alcune persone si sono fermate, preoccupate per quanto stava accadendo. Gli operatori del 115 hanno liberato per primo un uomo, che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in ambulanza. Una donna invece è stata trasportata con l'elisoccorso in ospedale. Secondo le prime informazioni entrambi gli occupanti dell'auto si trovano in condizioni particolarmente gravi. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte dei carabinieri di Fornovo, che sono arrivati sul posto per i rilievi di legge e per dirigere il traffico, anche di curiosi, che nel frattempo si è creato, fino alle 19.30 circa.
Auto esce di strada e si ribalta a Respiccio di Fornovo: due feriti gravissimi
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/alexandra-la-torre-morta-incidente-autostrada.html 
Muore a 28 anni nell'auto ribaltata in A1: Alexandra era dipendente del Comune di Parma. 
~ 24 ottobre 2018 09:33. 
Alexandra La Torre, una ragazza solare che le colleghe di lavoro adoravano anche per la sua professionalità è morta tragicamente nell'incidente lungo l'autostrada A1 che si è verificato nella notte tra il 22 ed il 23 ottobre all'altezza di Fontanellato. La Panda sulla quale viaggiava Alexandra si è ribaltata, per cause in corso di accertamento: non è chiaro perchè il mezzo abbia urtato i new jersey, presenti lungo l'autostrada nella zona dei lavori. L'auto si è ribaltata ed è stata poi centrata in pieno da un furgone Iveco Daily, guidato da un 27enne che ha riportato ferite lievi. Alexandra, dipendente del Comune di Parma dal 2013, era stata da pochi mesi spostata all'Ufficio Finanziamenti e Politiche Comunitarie, un sogno per lei che aveva studiato lingue. Prima lavorava presso l'Ufficio del personale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-muore-alexandra-latorre.html 
Scontro auto-furgone nella notte in A1: muore una 28enne parmigiana. 
~ 23 ottobre 2018 08:48. 
Gravissimo incidente stradale nella notte tra il 22 ed il 23 ottobre lungo l'autostrada A1. Erano da poco passare le 2.40 di notte quando, per cause in corso di accertamento, un'auto, con a bordo tre donne, ed un furgone, si sono scontrati. In seguito al violento impatto l'auto si è ribaltata ed è finita al centro della carreggiata, dopo essere stata sbalzata in seguito allo schianto. Una delle ragazze che si trovavano all'interno dell'auto, Alexandra La Torre, 28enne residente a Parma ma originaria di Roma, che lavorava all'Ufficio Europa del Comune di Parma, è deceduta sul colpo: a nulla sono serviti i tentativi di rianimazione della giovane.
L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, gli operatori sanitari che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Per una delle donne presenti all'interno dell'auto non c'è stato nulla da fare: una 28enne parmigiana sul colpo in seguito alla ferite riportate. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Fidenza. Le altre due ragazze che erano in auto con Alexandra sono rimaste ferite in modo grave ma non sono in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anna-pallini-morta-incidente-traversetolo.html 
Traversetolo: un paese in lutto per ricordare Anna. 
~ 22 ottobre 2018 19:07. 
Anna Pallini è morta a 16 anni mentre si trovava a bordo della Fiat Panda a metano, guidata dal fratello Matteo di 18 anni: il drammatico incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 21 ottobre, lungo la strada che collega Basilicagoiano a Traversetolo. Anna viveva con il padre, la madre e il fratello proprio a Traversetolo: oggi in molti la ricordano, dai volontari della Croce Azzurra, che conoscono il fratello 18enne poiché frequenta i volontari dell'associazione al sindaco Simone Dall'Orto che conosce personalmente la famiglia. Una tragedia inspiegabile che ha strappato alla vita una ragazza di soli 16 anni: molti in paese ancora non si danno pace per quel che è successo. L'amico dei due fratelli, il 17enne che era con loro nell'auto è ancora ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-muore-anna-pallini-traversetolo.html 
Tortiano, auto si schianta contro il guardrail e prende fuoco: muore una 16enne. 
~ 21 ottobre 2018 20:27. 
Gravissimo incidente nel pomeriggio di domenica 21 ottobre a Tortiano di Montechiarugolo. Erano da poco passate le 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, una Fiat Panda che stava percorrendo strada Lunga, che da Basilicagoiano porta a Traversetolo, è finita fuori strada ed è andata a sbattere contro il guardrail. In seguito al violento impatto il veicolo ha preso fuoco: una ragazza di 16 anni, Anna Pallini, è deceduta. Il fratello di 18 anni, che era alla guida, è stato ricoverato al Pronto Soccorso in gravi condizioni di saluti. Un terzo ragazzo, un 17enne, è stato trasportato d'urgenza e si trova in gravissime condizioni di salute al Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le fiamme avrebbero, in un primo momento, avvolto la Fiat Panda, ma sarebbero state spente dalle persone presenti sul luogo dell'incidente. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per fare uscire i feriti dall'abitacolo. Per Anna non c'è stato niente da fare: è morta su colpo. Sul posto i soccorritori del 118, due automediche da Traversetolo e da Montecchio, tre ambulanze e gli agenti della Polizia Locale dell'Unione Pedemontana. A Traversetolo la notizia si è diffusa rapidamente ieri sera; la famiglia di Anna è molto conosciuta, il fratello 18enne frequenta la Croce Azzurra di Traversetolo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sangue-sulle-strade-incidenti-mortali-in-aumento-del-120.html 
Sangue sulle strade: incidenti mortali in aumento del 120%. 
~ 17 ottobre 2018 10:56. 
Nella provincia di Parma nel 2017, secondo i dati diffusi dal Presidente dell’Osservatorio per l’educazione alla sicurezza stradale della Regione Emilia-Romagna, Mauro Sorbi, rispetto all’anno precedente si è riscontrato un trend in aumento per quanto riguarda incidenti (+2,3%), morti (+122,7%) e feriti (+2,7%). Rispetto al 2010, anno di riferimento per l’Unione Europea per calcolare l’obiettivo di diminuzione del 50% della mortalità, rimangono comunque in calo tendenziale gli incidenti ed i feriti, mentre le persone decedute aumentano del 25,6%. I decessi sono passati pertanto rispettivamente da 22 nel 2016 a 49 nel 2017; erano stati 39 nel 2010.
Anche il costo sociale di conseguenza è aumentato di circa 43 milioni di euro rispetto al 2016. Il numero di abitanti è in leggero aumento, così come il parco veicolare è aumentato (+1,6%). Riguardo ai veicoli coinvolti si registra un aumento per motocicli, biciclette e pedoni. Riguardo alle persone ferite si registra un aumento considerevole dei feriti su autovettura (+1,1%), autocarro e motrice (+4,2%), su motociclo (+7%), su bicicletta (+18,5%) e dei pedoni (+1,2%). Riguardo alle persone morte da notare l’aumento degli automobilisti, da (10 a 22), dei guidatori di ciclomotori (da 0 a 3) e dei pedoni (da 3 a 10).
Nel medio periodo (2010/2017), la tendenza rimane quella di un calo generale tranne che per ciclisti (2 morti in più e pedoni (6 morti in più). Per quanto riguarda le fasce di età, si riscontra un aumento generalizzato della mortalità nella fascia degli ultraquarantenni. Riguardo alla natura dell’incidente spicca l’aumento degli incidenti per caduta/frenata (+ 633,3%), l’urto contro ostacolo o veicolo fermo e gli scontri frontali-laterali.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Noceto, auto esce di strada all'alba: conducente ferito. 
~ 14 ottobre 2018 15:40. 
Un secondo incidente si è verificato alle prime ore della mattina di domenica 14 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada alle 5 di mattina, è uscita di strada. Non è chiaro se il conducente sia stato colto da un malore o se si sia trattato di un colpo di sonno. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-cascinapiano-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Auto si ribalta nella notte a Cascinapiano: conducente grave al Maggiore. 
~ 14 ottobre 2018 15:13. 
Un grave incidente si è verificato nella notte tra il 13 ed il 14 ottobre a Cascinapiano, alle porte di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe perso il controllo del mezzo, che sarebbe finito fuori strada per poi ribaltarsi. L'incidente ha coinvolto una sola auto: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sono gravi,
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-autocarro-due-morti.html 
Autocarro in fiamme in A1 a Campegine, due morti: autostrada chiusa. 
~ 13 ottobre 2018 18:12. 
Gravissimo incidente sull'A1 Milano-Napoli nel pomeriggio di oggi, sabato 13 ottobre. All'altezza del chilometro 126, poco dopo il casello di Terre di Canossa / Campegine, per cause in corso di accertamento, si è verificato un tamponamento tra un mezzo pesante ed un autocarro, che ha preso fuoco. Nell'incidente sono morte due persone mentre una terza persona è rimasta ferita. Sul posto tutti gli operatori di soccorso, i tecnici, la polizia stradale. Il tratto tra Terre di Canossa e Reggio Emila è rimasto chiuso per ore nel pomeriggio.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-martorano-due-auto-ferito-grave.html 
Scontro tra due auto a Martorano: conducente ferito gravemente. 
~ 13 ottobre 2018 17:37. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, sabato 13 ottobre. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate all'altezza dell'incrocio tra via Budellungo e strada Sant'Anna a Martorano. Uno dei due mezzi si è ribaltato: i Vigili del Fuoco sono arrivati sul posto pochi minuti dopo la chiamata di emergenza ed hanno lavorato per liberare il conducente dall'abitacolo. La persona alla guida è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-auto-bici-ferito.html 
Viale Piacenza, scontro auto-bici: ciclista ferito in ospedale. 
~ 12 ottobre 2018 18:28. 
Nel pomeriggio di oggi, venerdì 12 ottobre, si è verificato un grave incidente stradale in via Trombara, tra viale Pasini e viale Piacenza. Per cause in corso di accertamento una bicicletta ed un'auto si sono scontrate: ad avere la peggio è stato il ciclista che ha riportato alcune ferite. Sul posto sono subtio arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della bici al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-investito-auto-via-san-leonardo-grave.html 
Ciclista investito in via San Leonardo: grave al Maggiore. 
~ 12 ottobre 2018 09:25. 
Nel tardo pomeriggio di ieri, 11 ottobre, un ciclista è stato da un'auto mentre stava percorrendo via San Leonardo. Erano da poco passate le 19 quando, per motivi in corso di accertamento, il veicolo ha urtato la bicicletta, provocando la caduta dell'uomo alla guida. Il contatto sarebbe stato su di un lato. In pochi minuti sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sono gravi: il ciclista non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti di polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-jenner-pedone-investito-auto-grave.html 
Pedone investito da un'auto in via Jenner: grave al Maggiore. 
~ 09 ottobre 2018 17:02. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 9 ottobre. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in via Jenner: dopo l'investimento il pedone è rimasto incastrato sotto l'auto. Sul posto sono arrivati in pochissimi minuti i soccorritori del 118, ambulanza e automedica, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato gravi ferite in più parti del corpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scipione-ponte-muore-bruna-polinelli.html 
Schianto a Scipione Ponte: 77enne muore dopo una settimana. 
~ 06 ottobre 2018 11:30. 
È morta a distanza di una settimana dall’incidente che la vide coinvolta, Bruna Polinelli, 77enne di Alseno. Intorno alle 22 di giovedì 27 settembre, la donna, era in auto insieme a due amiche, una di Alseno e l’atra di Lugagnano, quando tra Scipione Ponte e Salsomaggiore si scontrarono frontalmente con un’altra auto con a bordo tre ragazzi che ne uscirono illesi. La 77enne aveva riportato le ferite più gravi ed era stata condotta d’urgenza in ambulanza all’ospedale Maggiore di Parma. Lì è rimasta ricoverata sott’osservazione da parte dei medici per sette giorni, fino a quando, due giorni fa, è arrivata la notizia del suo decesso a causa dei traumi riportati in seguito allo scontro. Ex insegnante, la Polinelli lascia i fratelli Romano, Gianni ed Ermes. Ancora da stabilire la data dei funerali“
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boretto-muore-cristiano-giordani.html 
Schianto tra tre auto e un camion: muore 49enne di Colorno. 
~ 06 ottobre 2018 09:22. 
Gravissimo incidente nel tardo pomeriggio di ieri, venerdì 5 ottobre, a Boretto, in provincia di Reggio Emilia. Per cause in corso di accertamento tre auto ed un camion si sono scontrati violentemente mentre si trovavano sulla Cispadana, all'altezza di via Mascagni. Alla guida di una delle auto c'era un 49enne residente a Colorno, Cristiano Giordani, che è rimasto schiacciato all'interno dell'abitacolo. La sua auto si è accartocciata dopo lo scontro ed era irriconoscibile: i conducenti delle altre due auto sono rimasti feriti gravemente. Si tratta di un 51enne e di un 41enne, il conducente del mezzo pesante è illeso. Sul posto i carabinieri di Guastalla, che stanno ricostruendo la dinamica esatta dell'incidente: sembra che il camion abbia urtato una delle auto. Il veicolo sarebbe finito nella corsia opposta, andando poi ad impattare violentemente con le altre due auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-all-alba-da-un-auto-a-baganzola-grave-al-maggiore.html 
Pedone investito all'alba da un'auto a Baganzola: grave al Maggiore. 
~ 04 ottobre 2018 09:52. 
Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, giovedì 4 ottobre nei pressi di Baganzola. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava transitando in zona, ha investito un pedone, che si trovava in strada. In conseguenza dell'impatto, che è stato molto violento, il pedone è caduto a terra ed ha riportato gravi ferite. Trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso ora si trova nell'area rossi dell'Ospedale Maggiore. Sul posto, oltre ai sanitari del 118, anche gli agenti della polizia Municipale per i rilievi da effettuare per legge. La dinamica esatta dell'incidente deve ancora essere ricostruita: non è chiaro se il pedone stesse attraversando la carreggiata o se fosse invece sul ciglio della strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autobus-inchioda-per-evitare-un-incidente-7-passeggeri-feriti.html 
Autobus inchioda per evitare un incidente: 7 passeggeri feriti in ospedale. 
~ 04 ottobre 2018 09:34. 
Una brutta disavventura finita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con ferite ed escoriazioni. Sette passeggeri dell'autobus della linea 3 che nella mattinata di ieri, 3 ottobre, stava effettuando regolarmente la corsa, sono rimasti feriti dopo che il conducente, per evitare un incidente, ha pigiato il piede sul freno all'improvviso, provocando l'arresto del mezzo. In tanti hanno perso l'equilibrio e sono caduti: sette sono stati trasportati al Pronto Soccorso perchè hanno riportato alcune ferite. Era da poco passato mezzogiorno e trenta quando, per cause in corso di accertamento da parte della polizia Municipale, una Smart ha arrestato la corsa al centro della carreggiata. Il bus si trovava proprio dietro l'auto: il conducente è stato costretto ad inchiodare. La frenata ha colto all'improvviso i passeggeri: alcuni sono caduti, altri sono riusciti ad aggrapparsi e a non cadere. Sul posto, oltre al personale sanitario del 118, anche gli agenti della Municipale che cercheranno di ricostruire la dinamica esatta dell'episodio e il motivo per cui la Smart si è fermata in mezzo alla strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-conducente-ferito-grave.html 
Auto si ribalta nella notte in A1: conducente grave al Maggiore. 
~ 30 settembre 2018 10:03. 
Grave incidente nella notte tra il 29 e il 30 settembre lungo l'autostrada A1, nei pressi di Parma. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando, per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre si trovava all'altezza del chilometro 113 Nord: si è ribaltata ed è rimasta al centro della carreggiata. Dopo pochi minuti è scattato l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato gravi ferite ma non sarebbe in pericolo di vita. L'incidente ha coinvolto un solo mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rimale-fidenza-due-auto-quattro-feriti.html 
Scontro tra due auto a Rimale di Fidenza: quattro feriti. 
~ 29 settembre 2018 09:42. 
Due auto si sono scontrare la mattina del 29 settembre vicino all'abitato di Rimale di Fidenza: le cause dello schianto sono in corso di accertamento. Erano da poco passate le 7.20 di mattina quando i due mezzi sono venuti a contatto: l'impatto è stato violento e le quattro persone a bordo sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i socccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai feriti, li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Fortunatamente nessuna delle persone coinvolte sarebbe in pericolo di vita: due avrebbero riportato ferite di media gravità mentre le altre due ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-frontale-auto-fraore-ferito-grave.html 
Scontro frontale tra due auto a Fraore, tre feriti: uno grave. 
~ 29 settembre 2018 09:31. 
Alle prime ore della mattina di oggi, sabato 29 settembre, si è verificato un grave incidente stradale a Fraore, sulla statale Emilia Ovest. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano proseguendo in direzioni di marcia opposte, si sono scontrare frontalmente. Erano da poco passate le 7.40 quando i due mezzi sono venuti a contatto: l'impatto è stato molto violento ed in conseguenza dello scontro tre persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati, in pochissimi minuti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato i tre feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno dei feriti sarebbe in condizioni serie mentre gli altri due avrebbero riportato traumi di media gravità.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-ciclista-80enne-investito-auto-grave.html 
Ciclista 80enne investito da un'auto a Busseto: grave al Maggiore. 
~ 29 settembre 2018 08:24. 
Grave incidente stradale a Busseto nella serata di ieri venerdì 28 settembre. Un ciclista di 80 anni, che stava percorrendo la strada tra via Mozart e via Schubert è stato investito da un'auto, per cause in corso di accertamento. L'impatto tra la bici e l'auto è stato molto violento e l'80enne ha battuto la testa, procurandosi un trauma cranico. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 e l'elisoccorso, che dopo le prime cure, ha trasportato l'anziano al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizIoni di salute sono gravi: ora si trova nell'area rossi sotto osservazione medica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-auto-ribaltata-due-feriti-gravi.html 
Schianto tra due auto, una si ribalta l'altra finisce nel canale: due feriti gravi. 
~ 28 settembre 2018 08:07. 
Grave incidente nella serata di ieri tra Scipione Ponte e Salsomaggiore. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate in corrispondenza di una rotonda: uno dei due mezzi si è ribaltato mentre l'altro è finito nel canale. L'incidente si è verificato poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118, la Pubblica Assistenza di Salsomaggiore e l'automedica da Fidenza. I Vigili del Fuoco si sono portati sul luogo dell' incidente ed hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell' incidente. Due persone sono state trasportate all' Ospedale Maggiore di Parma: una delle due è stata ricoverata al Pronto Soccorso in condizIoni particolarmente gravi mentre l'altra ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-pastrengo-grave.html 
Pedone investito in via Pastrengo: grave al Maggiore. 
~ 27 settembre 2018 09:26. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 27 settembre. Poco prima delle ore 9, per cause in corso di ricostruzione, un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in via Pastrengo. Non è chiaro se la persona travolta dal veicolo stesso attraversando o meno la strada sulle strisce pedonali. Sul posto sono arrivati in pochissimi minuti i soccorritori del 118, l'ambulanze e l'automedica che hanno trasportato d'urgenza il pedone investito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scivola-e-si-rompe-una-gamba-fungaiolo-71enne-in-elicottero-al-maggiore.html 
Scivola e si rompe una gamba: fungaiolo 71enne in elicottero al Maggiore. 
~ 25 settembre 2018 16:16. 
Nella mattina di martedì 25 settembre, i tecnici del Soccorso Alpino sono stati chiamati ad intervenire sulle pendici del Monte Torricella, nel comune di Monchio delle Corti, a poca distanza dagli impianti sciistici di Prato Spilla. Un uomo settantunenne residente in provincia di Parma è scivolato, mentre era nel bosco in cerca di funghi, accusando un forte dolore ad un arto inferiore. Subito è scattata la macchina dei soccorsi, che ha visto coinvolti i tecnici del Soccorso Alpino, la Croce Rossa di Monchio ed Elipavullo. Mentre le squadre territoriali iniziavano l'avvicinamento a piedi, il team tecnico-sanitario è riuscito a sbarcare nelle vicinanze dell'infortunato e dopo averlo stabilizzato ed imbarellato, lo ha caricato sul velivolo e quindi trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. sull'Appennino Parmense, si tratta del settimo intervento in cinque giorni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-11enne-investito-auto-grave.html 
Soragna, bimbo di 11 anni in bici investito da un'auto: ferito alla testa. 
~ 24 settembre 2018 17:29. 
Paura a Soragna nel pomeriggio di lunedì 24 settembre per un bimbo di 11 anni in bicicletta che è stato urtato da un'auto, per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni il bambino starebbe stato curato sul posto e poi trasportato con l'elisoccors all'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso accertamenti medici sulle sue condizioni di salute. Le condizioni del bimbo sono di media gravità: si trova al Pronto Soccorso con una ferita alla testa ma non è in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-moto-incastrata-auto-ferito-grave.html 
Collecchio, si schianta con la moto contro un'auto: grave al Maggiore. 
~ 24 settembre 2018 11:09. 
E' finito con la sua moto contro un'auto e poi è rimasto incastrato sotto la il mezzo. Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 24 settembre alle ore 9.40. Per cause in corso di accertamento un motociclista, che stava percorrendo via Fratelli Rosselli, in corrispondenza di un incrocio, si è schiantato contro un'auto: in conseguenza dello scontro il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori della Pubblica Assistenza che hanno soccorso il ferito e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono serie: è ricoverato nell'area rossi ed è sotto osservazione medica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-auto-arda-36enne-nuota.html 
Polesine, sbanda e finisce con l'auto nell'Arda: 36enne si salva nuotando fino a riva. 
~ 24 settembre 2018 09:17. 
Un pauroso incidente, il volo di una decina di metri, l'auto finita nell'Arda a Polesine Zibello, il panico di non sapere cosa fare e la prontezza di riflessi, essenziale per salvarsi. Il conducente 36enne di un'auto che stava percorrendo la strada tra i comuni di Villanova sull'Arda e Polesine-Zibello, è stato protagonista, sabato sera, di un incidente stradale, che avrebbe potuto aver conseguenze ben peggiori. L'uomo si è messo alla guida dopo aver partecipato ad una festa nel parco di Isola Giarola: per cause in corso di accertamento ad un certo punto ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando e l'auto è volata nell'acqua, in corrispondenza della confluenza tra l'Arda e il Po. Il conducente è riuscito ad uscire dall'auto e a raggiungere la riva, poi è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni: non è però in pericolo di vita. Ha riportato traumi in diverse parti del corpo ed è sotto osservazione medica. Sul posto, oltre ai carabinieri di Villanova sull'Arda anche i Vigili del Fuoco di Fidenza e di Parma, che hanno rimosso l'auto all'interno del torrente. In azione anche i sommozzatori per verificare l'eventuale presenza di altre persone a bordo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lesignano-pista-motocross-25enne-gravissimo.html 
Lesignano, cade sulla pista da motocross: 25enne gravissimo al Maggiore. 
~ 23 settembre 2018 18:57. 
È caduto violentemente a terra mentre stava percorrendo la pista di motocross di Lesignano de' Bagni ed è rimasto gravemente ferito. Il pauroso incidente si è verificato nella mattinata di domenica 23 settembre: coinvolto un motociclista 25enne di Fiorenzuola d'Arda che è stato soccorso e trasportato con urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero molto gravi. Secondo le prime informazioni il giovane era impegnato nel Trofeo d'Autunno MX organizzato dal Motoclub Pigarella per il calendario Uisp Lega Motociclismo Emilia-Romagna: il 25enne ha battuto la testa ed ha riportato un forte trauma cranico, oltre che un arresto cardiaco. Il giovane, che è stato rianimato dal personale medico presente sul posto, è stato trasportato a Parma con l'elisoccorso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-auto-canale-conducente-grave.html 
Polesine, auto nel canale: un ferito grave. 
~ 23 settembre 2018 10:17. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda serata di ieri, sabato 22 settembre a Polesine. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo strada Ongina verso le ore 22, è finita nel canale a lato della strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo all'improvviso e non è riuscito a frenarne la corsa. E' subito scattato l'allarme e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le ferite riportate sono serie e le condizioni gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-muore-69enne.html 
Incidente stradale a Barcaccia, muore un 69enne. 
~ 20 settembre 2018 09:23. 
Poco prima delle 21,30 di mercoledì sera nei pressi di Barcaccia, comune di San Polo d’Enza, a causa di un incidente un 69enne residente a Carpi ha perso la vita. I carabinieri di San Polo stanno vagliando la situazione. Una Kia Venga con a bordo la vittima è uscita di strada, schiantandosi contro un albero. Sul posto sono è intervenuto il personale del 118 e una squadra dei vigili del fuoco del distaccamento di Sant’Ilario d’Enza, oltre ai carabinieri del Nucleo Radiomobile di Castelnovo Monti. Portato in gravi condizioni all'Ospedale Santa Maria Nuova, è morto a causa delle ferite riportate nell'incidente. La Procura, che ha aperto un'inchiesta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-incastrata-sotto-un-camion-gravissima-una-donna.html 
Auto incastrata sotto un camion, muore una donna. 
~ 19 settembre 2018 13:35. 
Poco dopo le 13, verso lo svincolo di Mesesano, un’auto è rimasta incastrata sotto un camion, per cause ancora in corso d’accertamento. Sul posto, lungo l’Autocisa, ci sono la Croce Verde di Fornovo, l'elisoccorso dell’Ospedalel Maggiore, i vigili del fuoco e la polizia stradale. La donna che era al fianco del conducente non ce l'ha fatta. Grave l'uomo.

Seguiranno accertamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-bimbo-5-anni-investito-furgone.html 
Bimbo di 5 anni travolto dal furgone del padre: è grave. 
~ 17 settembre 2018 08:15. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 16 settembre, in via Bissolati a Salsomaggiore Terme. Per cause in corso di accertamento un bambino di 5 anni è stato investito dal furgone di suo padre che si trovava parcheggiato lungo la strada, che è a forte pendenza. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al piccolo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravissime. Secondo le prime informazioni il furgone, un Ducato, era parcheggiato lungo la strada a forte pendenza e all'improvviso, proprio mentre padre e figlio stavano passando per salire sul mezzo, è partito ed ha travolto il bimbo. Il veicolo ha fermato la sua corsa contro un cancellata. Sul posto, oltre alla Pubblica Assistenza di Salsomaggiore e l'automedica di Fidenza, anche gli agenti della polizia municipale, che stanno cercando di ricostruire l'episodio. Le cause non sono ancora note: potrebbe essersi trattato di un guasto al freno a mano o di un errore nel parcheggio del furgone. Il magistrato ha disposto il sequestro del furgone per gli accertamenti tecnici.
Le condizioni del bimbo sono sensibilmente migliorate: è stato trasportato nel reparto di Pediatria del Maggiore dove si trova sotto osservazione; non ha riportato fratture ma sono abrasioni. La prognosi è di 48 ore.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-pizzarelli-morto-incidente-parma.html 
Sant'Ilario piange Filippo Pizzarelli. 
~ 16 settembre 2018 09:14. 
Sant'Ilario d'Enza piange Filippo Pizzarrelli, il ragazzo di 28 anni, morto carbonizzato all'interno di una Bmw di grossa cilindrata che si è schiantata contro il guardrail della tangenziale Nord di Parma nella notte tra venerdì 14 e sabato 15 settembre. La famiglia del giovane, che aveva frequentato l'istituto D'Arzo di Montecchio per diventare grafico, è stata raggiunta da tanti attestati di solidarietà per la perdita del proprio caro. Lo stesso sindaco di Sant'Ilario ha ricordato il giovane con affetto.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/suv-sfascia-un-utilitaria-in-sosta-e-si-da-alla-fuga-fermato.html 
Suv sfascia un’utilitaria in sosta e si dà alla fuga: fermato. 
~ 16 settembre 2018 08:57. 
Un violento scontro frontale tra un Suv e un’utilitaria in sosta si è verificato domenica 9 settembre verso le 13,30 a Vignale di Traversetolo, ina via di una zona residenziale. Invece di fermarsi, il conducente dell’auto pirata si è dato alla fuga pensando di riuscire a farla franca. Ma gli ha detto male, anzi malissimo, perché ad assistere alla scena c’era un testimone che ha immediatamente allertato la Polizia Locale dell’Unione Pedemontana Parmense. Una pattuglia di agenti si è precipitata sul luogo del misfatto e il testimone gli ha fornito una serie di informazioni utili che a seguito di minuziose indagini hanno portato a individuare il veicolo.
Il conducente del Suv rischia ora pesanti conseguenze. Oltre a dover risarcire il danno, ha infatti violato il comma 5 dell’articolo 189 del Codice della Strada che disciplina il comportamento da tenere in caso di incidente. Articolo che sottolinea l’obbligo di fermarsi, pena una multa da 294 a 1.174 euro e il taglio di 4 punti sulla patente. Purtroppo l’incivile vizio di fuggire dopo aver provocato danni a veicoli in sosta senza conducenti è piuttosto diffuso, ma grazie al senso civico di un cittadino e al pronto intervento della Polizia Locale, questa volta è andata diversamente. Giustizia è fatta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-frontale-auto-furgone-4-feriti.html 
San Prospero, frontale tra furgone e auto: quattro feriti. 
~ 15 settembre 2018 10:26. 
Un grave incidente stradale si è verificato all'alba di oggi, sabato 15 settembre, all'altezza di San Prospero, lungo la via Emilia. Per cause in corso di accertamento un furgone ed un'auto si sono scontrate frontalmente verso le ore 6. In seguito allo scontro quattro persone sono rimaste ferite ma nessuna di loro si troverebbe in pericolo di vita: due feriti avrebbero riportato traumi di media gravità, gli altri due di lieve entità. Sul posto gli operatori del 118 e i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area. La via Emilia è stata chiusa per circa un'ora.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/social/segnalazioni/video-incidente-tangenziale-auto-incendio-morto-ferito.html 
VIDEO - Auto si schianta contro il guardrail in tangenziale e prende fuoco: un morto e un ferito. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-parma-muore-filippo-pizzarelli.html 
Auto si schianta contro il guardrail in tangenziale e prende fuoco: 28enne muore carbonizzato. 
~ 15 settembre 2018 09:07. 
Tragico incidente stradale nella notte lungo la tangenziale Nord di Parma. Per cause in corso di accertamento una Bmw di grossa cilindrata, con a bordo due persone, si è schiantata contro il guard rail all'altezza di Baganzola, mentre procedeva in direzione Reggio Emilia.
Dopo lo schianto il mezzo ha preso fuoco: per Filippo Pizzarelli non c'è stato nulla da fare. Una seconda persona è stata soccorsa d'urgenza dagli operatori del 118 e trasportata al Pronto Soccorso in codice rosso: le sue condizioni sono particolarmente gravi.
L'amico 27enne, che viaggiava con Filippo ed era alla guida, è in gravissime condizioni di salute in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche i Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per spegnere le fiamme ed hanno messo in sicurezza l'area. La persona deceduta è rimasta incastrata all'interno del veicolo e per lei non c'è stato nulla da fare. Per i rilievi e per gestire il traffico sono arrivate anche una pattuglia della polizia stradale e una della polizia Municipale: la tangenziale è rimasta chiusa per diverse ore durante la notte.
IL RICORDO DI FILIPPO PIZZARELLI
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Auto esce di strada in A15 nella notte: un ferito grave. 
~ 10 settembre 2018 09:27. 
Grave incidente stradale nella notte tra il 9 ed il 10 settembre lungo l'autostrada A15. Erano da poco passate le ore 2.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo che è finito contro il guardrail. L'allarme è scattato dopo poco e sul posto sono arrivati gli operatori sanitari, che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma, secondo le prime informazioni, non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-camion-orzo-ribaltato.html 
Camion con un carico di orzo si ribalta alla rotonda dell'ex Salamini. 
~ 05 settembre 2018 09:37. 
Un camion con un carico di orzo si è ribaltato nel pomeriggio di ieri, 4 settembre, mentre stava percorrendo la rotatoria di via Emilia Est, nella zona dell'ex Salamini. Il conducente, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo, che ha perso il carico lungo la carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boretto-auto-incendiate-22enne-scappa-denunciato.html 
Tampona tre auto incidentate che prendono fuoco e poi scappa: 22enne denunciato. 
~ 02 settembre 2018 10:36. 
Ha tamponato tre auto che erano appena state coinvolte in un incidente stradale alle prime luci dell'alba di sabato 1° settembre a Boretto e poi è scappato, senza prestare soccorso ai feriti e facendo perdere le proprie tracce. Un 22enne di Mezzani, alla guida di una Fiat Ulisse, è stato intercettato dai carabinieri e denunciato per omissione di soccorso e fuga da incidente con feriti. Poco dopo il tamponamento, tra l'altro, le auto coinvolte nell'incidente hanno preso fuoco: due persone sono state ricoverate in ospedale in gravi condizioni di salute. Le automobili sono state completamente carbonizzate dopo lo schianto: una prima auto, una Golf, si è scontrata frontalmente con una Touran. Una terza auto ha tamponato le prime due mente la quarta auto, quella guidata dal 22enne, non è riuscita a fermarsi ed ha tamponato tutti i veicoli. Il conducente è scappato ma è stato identificato dopo poche ore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-emilia-tir-auto-feriti.html 
Pauroso schianto in via Emilia tra due tir, un furgone e un'auto: il video. 
~ 30 agosto 2018 13:48. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-tre-camion-auto-furgone-due-feriti-gravi.html 
Pauroso schianto in via Emilia tra due tir, un'auto e un furgone: due feriti gravi. 
~ 30 agosto 2018 10:24. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 30 agosto in via Emilia Ovest, all'altezza di Castelguelfo, alle porte di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati violentemente poco prima delle ore 10. L'allarme è scattato subito e sul posto si sono diretti i soccorritori del 118. Poco dopo l'incidente però i due mezzi incidentati sono stati tamponati da due camion che si trovavano in coda lungo la via Emilia. Due persone ferite sono state trasportate all' Ospedale Di Vaio di Fidenza: le loro condizioni sono gravi ma non sarebbero in pericolo di vita.
La scena che si è presentata ai soccorritori faceva temere il peggio: l'auto è rimasta incastrata sotto la cabina del tir, che è andata completamente distrutta. All'interno il conducente del Tir si è salvato: perdeva sangue dalla testa, è rimasto incastrato nelle lamiere ed è stato liberato dai Vigili del Fuoco. Fortunatamente le sue condizioni non sono così gravi come farebbero pensare le immagini.
Pauroso schianto in via Emilia tra tir e auto: due feriti gravi
La via Emilia è rimasta a lungo bloccata per il traffico che si è formato in seguito all'incidente: si sono registrati diversi chilometri di coda in direzione Fidenza. I mezzi che ai trovavano sulla strada, completamente bloccata dal tir di traverso, sono stati costretti a deviare. Sul posto, oltre ai mezzi di soccorso, anche gli agenti della Polizia Municipale che dalle ore 10 stanno dirigendo il traffico, oltre ad effettuare i rilievi. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per far uscire i feriti incastrati nelle auto: sul luogo dell'incidente anche gli agenti della polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-moto-camion-ferito-grave.html 
Moto tampona camion in tangenziale: un ferito grave. 
~ 28 agosto 2018 09:20. 
Ha tamponato, con la sua moto, un camion mentre entrambi i mezzi stavano percorrendo la tangenziale Nord nella mattinata di oggi, martedì 28 agosto. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, si è verificato un incidente tra i due mezzi. Secondo le prime informazioni sarebbe stata la moto ad andare contro il tir, che stava proseguendo nello stesso senso di marcia. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montanara-auto-bicicletta-ciclista-grave.html 
Ciclista investito da un'auto all'alba in via Montanara: grave al Maggiore. 
~ 27 agosto 2018 09:13. 
E' stato investito da un'auto mentre si trovava in via Montanara, all'alba di oggi, lunedì 27 agosto. Un ciclista si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato coinvolto in un grave scontro alle prime luci dell'alba. Erano da poco passate le 5.30 infatti quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi sono venuti a contatto. Ad avere la peggio il ciclista che è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118: poi il trasporto d'urgenza in ospedale. Secondo le prime informazioni il ferito non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piano-sorrento-19enne-fontanellato-grave.html 
Cade con lo scooter a Piano di Sorrento: 19enne di Fontanellato grave. 
~ 26 agosto 2018 10:35. 
Si trova ricoverata all'Ospedale Cardarelli di Napoli la 19enne di Fontanellato rimasta gravemente ferita in seguito ad un caduta dallo scooter che stava guidando a Piano di Sorrento, sui Colli di San Pietro. La giovane era in vacanza con il fidanzato quando, mentre stava guidando il mezzo, è caduta rovinosamente a terra: l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno trasportato d'urgenza la ragazza all'Ospedale di Sorrento, per essere poi trasferita a quello di Napoli. Secondo le prime informazioni il pericolo di vita sarebbe stato superato: ora dovrà rimanere ricoverata per ricevere le cure necessarie.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada nella notte in tangenziale: conducente grave al Maggiore. 
~ 26 agosto 2018 10:27. 
Era da poco passata l'una e mezza di notte quando, per motivi in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada mentre percorreva la tangenziale Sud. Il grave incidente stradale è avvenuto nei pressi dell'uscita 13 per via Farnese: l'allarme è scattato subito dopo e sul posto sono arrivati gli operatori del 118, ambulanza e automedica. Il conducente dell'auto ha riportato gravi ferite: dopo le prime cure sul posto l'uomo è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stato ricoverato nell'area rossi. Sul posto anche le forze dell'ordine, che hanno effettuato i rilievi per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente che non avrebbe coinvolto altri mezzi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-tribuzio-muore-investito-fuoristrada-via-torelli.html 
Giovanni Tribuzio, podista e dipendente della Barilla travolto e ucciso in via Torelli. 
~ 25 agosto 2018 10:00. 
E' stato travolto da un fuoristrada, una Toyota Land Cruiser, mentre si stava allenando in via Torelli, appena uscito dal parco Martini. Giovanni Tribuzio, 53enne dipendente della Barilla, viveva in via Zarotto con la moglie ed i figli, e correva per l'Atletica Barilla. Anche mercoledì sera, come spesso faceva, era uscito per allenarsi ed è stato investito sulle strisce pedonali. Trasportato al Maggiore con urgenza ha riportato gravissime ferite: dopo alcune ore è deceduto. Originario di Bari Giovanni si era trasferito a Parma con la famiglia e lavorava nel settore ricerca e sviluppo dell'azienda di Pedrignano, dopo essere stato impiegato per anni al Centro di ricerche agroalimentari del Corial di Foggia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-muore-giovanni-tribuzio-investito-fuoristrada.html 
E' morto il 53enne investito da un fuoristrada in via Torelli. 
~ 24 agosto 2018 17:44. 
Il 53enne, investito da un fuoristrada nella tarda serata di meroledì in via Torelli non ce l'ha fatta: è deceduto in mattinata all'interno del reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Giovanni Tribuzio era stato ricoverato d'urgenza dopo il tragico investimento: le sue condizioni erano apparse da subito particolarmente critiche. Secondo le prime ricostruzioni l'uomo, dopo essere uscito dal parco Martini, sarebbe stato centrato in pieno da un Toyota Land Cruiser, guidato da un 78enne. I soccorsi erano stati immediati ma le sue condizioni erano molto gravi: trasportato d'urgenza in ospedale era stato trasferito da subito in Rianimazione. Il suo cuore ha smesso di battere nella mattinata di oggi, venerdì 24 agosto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-53enne-investito-fuoristrada-gravissimo.html 
Via Torelli, investito sulle strisce da un fuoristrada: 53enne gravissimo. 
~ 24 agosto 2018 12:08. 
Un uomo di 53 anni è stato investito da un fuoristrada in tarda serata mentre stava attraversando la strada sulle strisce pedonali in via Torelli. Un fuoristrada Toyota Land Cruiser, guidato da un 78enne, l'ha travolto in pieno poco dopo che era uscito dal parco Ferrari. Sul posto sono arrivati in pochi minuti gli operatori del 118, ambulanze e automedica. L'uomo è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso e subito ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore, dove si trova attualmente in condizioni critiche. La prognosi è riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/stefania-mollica-morta-incidente-viale-europa.html 
Stefania, barista e cantante con la passione per la musica. 
~ 24 agosto 2018 11:42. 
Stefania Mollica è morta a 26 anni a causa di un tragico schianto frontale della sua Fiat Panda con una Fiat Stylo sul cavalcavia di viale Europa, a pochi passi dall'ingresso dell'autostrada. Erano le 9.30 di ieri, 23 agosto, quando per cause ancora da accertare uno dei due mezzi ha invaso la corsia opposta: Stefania è morta sul colpo. Per lei non c'è stato nulla da fare. La giovane, originaria di Brindisi aveva vissuto con la famiglia a San Secondo, cantava e faceva la barista in alcuni locali del territorio. Oggi tutti la ricordano con affetto e sgomento: "Come si fa a morire a 26 anni in quel modo? Dovete dirmelo", "Non posso credere che sia successo a lei, basta un attimo e può succedere di tutto". Stefania era appassionata di musica e cantava in una band metal.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-quirico-auto-moto-motociclista-grave.html 
Schianto tra auto e moto a San Quirico: motociclista grave al Maggiore. 
~ 24 agosto 2018 11:23. 
Grave incidente poco prima della mezzanotte di ieri, 23 agosto, a San Quirico di Trecasali. Per cause in corso di accertamento due mezzi, un'automobile ed una moto si sono scontrate mentre percorrevano la strada in direzione Parma: ad aver la peggio il motociclista che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Poco dopo l'incidente infatti le ambulanze e le automediche sono arrivate sul posto. Il conducente dell'auto è stato soccorso e trasportato in ospedale: ha riportato ferite meno serie di quelle del motociclista e non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-frontale-due-auto-muore-stefania-mollica-47enne-rianimazione.html 
Pauroso schianto frontale sul cavalcavia di viale Europa, muore una 25enne: donna 47enne gravissima. 
~ 23 agosto 2018 11:25. 
Pauroso schianto frontale tra due auto nella mattinata di oggi, giovedì 23 agosto. Erano da poco passate le 9.30 quando, per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo il cavalcavia di viale Europa, nei pressi dell'ingresso dell'autostrada A1, in direzioni opposte, si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato violentissimo: i due mezzi sono finiti contro il guardrail e nei primi momenti subito dopo lo scontro un principio di incendio è stato spento grazie ad un estintore, in uso al distributore che si trova nei pressi del cavalcavia. Secondo le prime informazioni una delle due auto avrebbe invaso la corsia opposta, proprio in corrispondenza della salita.
Una ragazza di 25 anni, Stefania Mollica è morta sul colpo in seguito alle ferite riportate. La giovane era alla guida di una Panda grigia. Il conducente della seconda auto è stato ricoverato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in gravi condizioni. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area ed i mezzi coinvolti nello scontro. La Polizia Municipale di Parma ha effettuato i rilievi: il cavalcavia è stato chiuso in entrambe le direzioni per permettere la rimozione dei mezzi e le operazioni di soccorso.
Frontale in viale Europa: muore una 25enne
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-autobus-donna-34enne-rianimazioe.html 
Pauroso schianto tra auto, autobus e furgone in A1: 34enne gravissima. 
~ 21 agosto 2018 10:57. 
Un violento scontro tra tre mezzi lungo l'autostrada A1 in direzione Sud si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 21 agosto, verso le ore 9.30. Per cause in corso di accertamento un'auto, un autobus ed un furgone si sono scontrati mentre precedevano nella stessa direzione di marcia all'altezza del chilometro 85 nella zona di Fidenza.
In seguito all'incidente tre persone sono rimaste ferite: una di loro è stata trasportata d'urgenza con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e ricoverata nel reparto di Rianimazione in condizioni molto gravi.
Si tratta di una donna di 34 anni che si trovava all'interno dell'auto insieme al marito: per lei la prognosi è riservata. Il coniuge, ricoverato all' Ospedale di Vaio di Fidenza, ha riportato lesioni di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/elisa-baldi-morta-incidente-malandriano.html 
Elisa Baldi, una ragazza solare con la passione per gli animali. 
~ 20 agosto 2018 09:27. 
La vita di Elisa Baldi si è spenta alla mezzanotte di ieri, 19 agosto, nel tragico scontro frontale tra la sua Polo e la Citroen C3 famigliare, guidata da un 42enne di Montechiarugolo. Un impatto violentissimo che non ha lasciato scampo alla giovane 28enne, direttrice delle Poste di Lesignano dè Bagni, che viveva a Malandriano, a pochi chilometri dal luogo della tragedia. Sabato sera Elisa era uscita con le amiche per una cena in compagnia: durante il viaggio di ritorno a casa il grave incidente. Elisa viveva con il padre Rino e la madre Mara in una villetta a schiera di via Bruno Piatti. Attualmente dirigeva l'Ufficio Postale di Lesignano dè Bagni, dopo aver lavorato per la Coop di via Gramsci. Aveva una grande passione per gli animali e trascorreva spesso le estati nell'azienda agricola dei nonni. I famigliari e gli amici non si danno pace per una tragedia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-due-auto-a-martorano-un-morto-e-un-ferito.html 
Schianto tra due auto a Martorano: muore una 28enne. 
~ 19 agosto 2018 09:11. 
Un gravissimo incidente si è verificato nella notte tra sabato 18 e domenica 19 agosto a Martorano. Secondo le prime informazioni due auto si sarebbero scontrate frontalmente mentre percorrevano la strada in direzioni opposte di marcia. La vittima è Elisa Baldi, 28enne di Malandriano, direttrice delle Poste di Lesignano de Bagni. L'incidente è avvenuto verso mezzanotte. I soccorritori del 118 sono giunti sul posto in pochi minuti: uno dei due conducenti è deceduto sul posto mentre l'altro è stato trasportato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La persona deceduta è una giovane donna di 28 anni.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Ieri notte (tra sabato 18 e domenica 19 agosto) alle ore 24.00 circa, il 118 e la Polizia Locale intervenivano per un incidente stradale in Strada San Cosimo (S.P. 52), a circa 200 metri da Strada Emilio Lepido.
All’arrivo sul posto il personale medico constatava il decesso della giovane conducente di uno dei veicoli coinvolti.
Il conducente dell’altro veicolo è stato trasportato al Pronto Soccorso ma le sue condizioni non sembrano destare preoccupazione.
Dai primi riscontri effettuati, suscettibili di ulteriore approfondimento, si presume trattasi di uno scontro tra 2 autovetture che percorrevano Strada San Cosimo in opposta direzione di marcia.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pieve-cusignano-agricoltore-si-ribalta-con-il-trattore-e-muore.html 
Pieve Cusignano: agricoltore si ribalta con il trattore e muore. 
~ 16 agosto 2018 11:34. 
Stava lavorando nei campi di Pieve Cusignano, nel comune di Fidenza, quando all'improvviso il trattorino che stava utilizzando si è ribaltato: il conducente è morto in seguito alle ferite riportate. La tragedia è avvenuta nella serata di ieri, 15 agosto. L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, i Vigili del Fuoco e i carabinieri. Per l'uomo non c'è stato niente da fare. I militari stanno cercando di ricostruire in dettaglio l'episodio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-auto-ribaltata-autocarro-ferito-grave.html 
San Pancrazio: auto si scontra con un autocarro e si ribalta. 
~ 13 agosto 2018 12:24. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 13 agosto a San Pancrazio, all'incrocio tra strada Valera e via Roma. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un autocarro si sono scontrati all'incrocio. In conseguenza dello schianto l'auto si è anche ribaltata: sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che sono intervenuti per mettere in sicurezza l'area. In conseguenza dello scontro il conducente dell'auto è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-auto-tangenziale-motociclista-gravissimo.html 
Si schianta contro un'auto in tangenziale: motociclista gravissimo al Maggiore. 
~ 11 agosto 2018 16:28. 
Si è schiantato contro un'auto mentre stava percorrendo la tangenziale ed è rimasto gravemente ferito. Nella mattinata di oggi, sabato 11 agosto, un motocicista, per cause in corso di accertamento, è finito contro un'auto mentre si trovava all'altezza di Castelguelfo: in conseguenza dello scontro ha riportato gravi ferite. Sul posto è arrivata, in pochissimi minuti, l'ambulanza, oltre all'automedica che, dopo aver prestato le prime cure al conducente della moto, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore, dove si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute. Il ferito si trova nel reparto di Rianimazione e la prognosi è riservata.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-due-auto-sette-feriti-bambini.html 
Schianto tra due auto a Chiusa Ferranda: sette feriti tra cui tre bambini. 
~ 10 agosto 2018 20:03. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 10 agosto. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la provinciale 12 all'altezza dell'abitato di Chiusa Ferranda, nel comune di Fidenza, si sono scontrate violentemente. In conseguenza dell'incidente sette persone sono rimaste ferite, tra le quali anche tre bambini. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, le ambulanze e le automediche. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è anche alzato in volo l'elisoccorso. Tra i sette feriti un adulto è stato ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso del Maggiore: secondo le prime informazioni gli altri adulti coinvolti nell'incidente e i bambini avrebbero riportato ferite di media gravità e non sarebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-apecar-ribaltata-collecchio-grave.html 
Si ribalta con l'Apecar in via Spezia: conducente grave. 
~ 10 agosto 2018 10:03. 
Stava percorrendo via Spezia a Collecchio quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, si è ribaltato mentre si trovava a bordo del suo Apecar. Brutta disavventura per il conducente del mezzo che, nella mattinata del 10 agosto, è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 9: sul posto, oltre ai sanitari, anche gli agenti della Polizia Municipale, che hanno effettuato i rilievi ed hanno diretto il traffico. Si sono verificati rallentamenti in zona, in seguito all'incidente. Le condizioni di salute del conducente sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-anziano-investito-auto-grave.html 
Paura a La Fratta, anziano investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 10 agosto 2018 09:45. 
Paura a Montechiarugolo, in corrispondenza della località La Fratta per un anziano, che è stata investita da un'auto. Il grave incidente stradale si è verificato poco prima delle ore 22 del 9 agosto: le cause dell'investimento non sono note e la dinamica è in corso di ricostruzione. Secondo le prime informazioni il pedone, che stava percorrendo la strada è stato urtato del veicolo in corsa. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure, hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato in gravi condizioni di salute. Non sarebbe però in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-si-ribalta-in-tangenziale-nord-i-vigili-del-fuoco-mettono-in-sicurezza-la-strada.html 
Camion si ribalta all'alba in tangenziale Nord. 
~ 09 agosto 2018 10:08. 
Erano da poco passate le 6 della mattinata di oggi, giovedì 9 agosto, quando per cause in corso di accertamento, un bilico si è semi ribaltato mentre stava percorrendo la tangenziale Nord. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente ma sembra che il conducente abbia perso il controllo del mezzo, probabilmente in una curva: il camion si è rovesciato su un fianco. Sul posto sono arrivati, oltre agli operatori del 118, anche i Vigili del Fuoco che hanno provveduto a mettere in sicurezza l'area. La circolazione in tangenziale è ripresa dopo che le operazioni di messa in sicurezza sono terminate: si è creato qualche disagio al traffico veicolare in tangenziale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-a1-code-parma-fidenza.html 
Autostrada A1 in tilt: code di quattro chilometri per alcuni incidenti. 
~ 09 agosto 2018 10:07. 
Traffico intenso e code in autostrada A1, tra i caselli di Parma e Fidenza e in corrispondenza del bivio per l'A15, nella mattinata di oggi, giovedì 9 agosto. In conseguenza di alcuni incidenti che si sono verificati in mattinata, infatti, ci sono stati rallentamenti che stanno creando disagi lungo il tratto interessato. Nessuno degli incidenti ha avuto gravi conseguenze per gli automobilisti coinvolti ma le operazioni di recupero dei mezzi hanno creato i rallentamenti. Dopo le ore 10 le code segnalate erano ancora di circa 4 chilometri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-motociclista-35enne-grave.html 
Motociclista esce di strada a Bedonia: 35enne grave al Maggiore. 
~ 09 agosto 2018 09:39. 
Grave incidente stradale in serata nella zona di Bedonia, in particolare lungo la strada del Bocco. Un motociclista, che stava percorrendo la strada in direzione Santa Maria del Taro, a bordo di una moto Honda è uscito di strada, per cause in corso di accertamento, dopo aver superato l'abitato di Piane di Carniglia. In corrispondenza di una semicurva ha perso il controllo del mezzo ed è finito all'interno di una scarpata, molto vicino al Taro. Alcuni automobilisti hanno visto l'uomo a terra ed hanno chiamato i soccorritori del 118, oltre che i carabinieri di Bedonia. Sul posto sono arrivati l'ambulanza e l'automedica: il conducente 35enne è stato recuperato e soccorso dagli operatori sanitari. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato alcuni traumi dorsali e forse delle lesioni vertebrali: attualmente si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-pedone-investito-auto-grave.html 
Pedone investito a Ponte Ghiara: grave all'Ospedale Di Vaio. 
~ 08 agosto 2018 11:37. 
Nella mattinata di oggi, mercoledì 8 agosto, si è verificato un grave incidente stradale lungo la strada provinciale che collega Fidenza a Salsomaggiore Terme. Per cause in corso di accertamento una persona che si trovava in strada è stata investita da un'auto in corsa: sul posto sono arrivati immediatamente i soccorritori del 118, la Pubblica Assistenza di Salsomaggiore Terme e l'automedica da Fidenza. La persona investita è stata curata sul posto e poi trasportata al vicino ospedale Di Vaio, dove si trova attualmente ricoverata in gravi condizioni: secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/esplosione-dell-autocisterna-a-bologna-gravi-le-due-donne-ricoverate-a-parma.html 
Esplosione dell'autocisterna a Bologna: gravi una 42enne e un 41enne ricoverati a Parma. 
~ 07 agosto 2018 12:57. 
Si trovano ancora in gravi condizioni di salute delle due persone ferite, un uomo ed una donna, che ieri 6 agosto sono state trasportate con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma in seguito allo spaventoso incidente con l'eplosione dell'autosisterna, avvenuto in tangenziale a Bologna, sul ponte del raccordo A1/A14 nei pressi di Borgo Panigale. Le due persone ferite, un 41enne ed una 42enne, sono state sottoposte ad alcune cure: la 42enne si trova in condizioni serie ma non in pericolo di vita mentre il 42enne, arrivato ieri in tarda serata al Maggiore, ha riportato ustioni più gravi e si trova ancora in prognosi riservata. Entrambi i feriti sono stati ricoverati al Centro Ustionati. In totale tra i circa 100 feriti 14 sono gravi e 4 gravissimi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-esplosione-bologna-morti-feriti.html 
Esplosione di un'autocisterna: tre morti, feriti al Maggiore. 
~ 06 agosto 2018 19:04. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/esplode-un-autocisterna-due-morti-alcuni-feriti-al-maggiore.html 
Esplode un'autocisterna, due morti: alcuni feriti al Maggiore. 
~ 06 agosto 2018 16:54. 
Un boato e poi le fiamme, con un'alta colonna di fumo visibile da lontano. Succede a Bologna, zona Borgo Panigale, dopo un incidente stradale. Come riferiscono i vigili del fuoco, è esplosa un'autocisterna sul raccordo di Casalecchio della A14. Alcuni feriti sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso.

Al momento è di una vittima accertata e di 67 feriti, di cui due gravi, il bilancio delle vittime dell'esplosione. Secondo fonti non ufficiali i morti sarebbero due. Fra i feriti anche una decina di carabinieri e due agenti della polizia stradale.
"A causa incidente in Autostrada, si è verificata un'esplosione con conseguente incendio all'altezza di via Marco Emilio Lepido. Circolazione compromessa, non solo in autostrada, ma anche nella zona di Borgo Panigale", scrive su Twitter la polizia municipale di Bologna.
Secondo le prime informazioni, pare che ad esplodere a prendere fuoco siano state anche le auto di alcune concessionarie vicine. Il ponte dell'autostrada che sovrasta la via Emilia a Borgo Panigale è parzialmente crollato. I vigili del fuoco stanno controllando dall'alto il ponte e cercano di domare l'incendio dall'elicottero.
L'incidente, poi il boato e l'incendio
Dalle prime ricostruzioni, scrive BolognaToday, si sono scontrati un'auto e una cisterna, che trasportava materiale infiammabile. Dopo l'impatto tra i mezzi, quindi la forte esplosione e l'incendio. I detriti sono schizzati lontano, provocando anche danni - secondo le prime testimoianze raccolte - oltre che alle auto presenti sul posto, anche ad alcuni edifici nelle vicinanze. Via Marco Emilio Lepido è stata interdetta al traffico. La circolazione nell'intera area è congestionata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-esce-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada in A15: conducente grave. 
~ 06 agosto 2018 15:53. 
Un grave incidente stradale si è verificato nel primo pomeriggio lungo l'Autostrada della Cisa, in A15. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo l'autostrada in direzione La Spezia è uscita di strada: il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente non ha coinvolto altri mezzi: le condizioni del ferito sono serie ma non si trova in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-motociclista-auto-pirata-grave.html 
Busseto, motociclista urtato da un'auto pirata: grave al Maggiore. 
~ 06 agosto 2018 15:05. 
Grave incidente stradale alle ore 13 a Busseto, in località Canton Santo, in strada Due Ponti. Per cause in corso di accertamento un motociclista è stato urtato da un'auto, che ha proseguito la corsa senza fermarsi a soccorrerlo. Secondo il racconto del ferito infatti un'automobile lo avrebbe urtato, provocando quindi l'uscita di strada del mezzo a due ruote. Sul posto sono arrivate ambulanze e automedica, che dopo aver prestato le prime cure al ferito lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. E' in corso la ricostruzione della dinamica dell'incidente: sono in corso approfondimento rispetto alle dichiarazioni dell'automobilista.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ubriaco-contro-albero-via-del-taglio.html 
Ubriaco alla guida si schianta contro un albero davanti al Comando della Municipale. 
~ 06 agosto 2018 11:13. 
Si è schiantato contro un albero mentre stava guidando la sua auto, proprio in corrispondenza della sede della Polizia Municipale di Parma, in via del Tagio. E' questa la disavventura di un automobilista che si era messo al volante ubriaco: il tasso alcolemico, poi rilevato proprio dagli agenti della Municipale, era superiore allo 0.5 consentito per legge. L'incidente è avvenuto nella notte tra il 5 ed il 6 agosto: sul posto, oltre ai Vigili e l'ambulanza, anche i Vigili del Fuoco. Le condizioni del ferito non sarebbero gravi: il conducente ha però rimediato una denuncia per guida in stato di ebrezza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-auto-furgone-tre-feriti-gravi.html 
Scontro auto-furgone a Madregolo, tre feriti: uno grave. 
~ 06 agosto 2018 09:19. 
Grave incidente nella serata di ieri, domenica 5 agosto, a Madregolo. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati mentre stavano percorrendo via Roma: la dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione. In conseguenza dell'incidente tre persone, che si trovavano a bordo dei due mezzi, sono rimaste ferite: una di queste è stata ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute  mentre le altre due hanno riportato ferite lievi. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e le forze dell'ordine, che hanno effettuato i rilievi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-ambulanza-tir-paziente-grave.html 
Tir tampona un'ambulanza in A15, tre feriti: grave il paziente a bordo. 
~ 02 agosto 2018 10:15. 
Aveva appena caricato una persona colta da malore quando è stata tamponata da un tir, mentre si immettiva in Autocisa, in corrispondenza del casello di Fornovo. Un'ambulanza è stata convolta in un incidente che si è verificato la mattina di giovedì 2 agosto alle ore 9.30. Le cause dello scontro non sono ancora chiare, così come la dinamica: il mezzo di soccorso, che si era portato in zona per soccorrere una persona che era stata colta da un malore, è stato tamponato da un camion con bisarca. In conseguenza dello scontro tre persone sono rimaste ferite, tra cui il paziente che era stato appena soccorso. Le sue condizioni sono gravi ma, secondo le prime informazioni, non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, dove sono stati trasportato i feriti: due hanno riportato traumi gravi mentre il terzo è ferito lievemente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ferma-il-trattore-impazzito-e-si-ferisce-ad-una-gamba.html 
Ferma il trattore impazzito e si ferisce ad una gamba. 
~ 31 luglio 2018 19:09. 
Un curioso incidente, per fortuna senza conseguenze, si è verificato questa mattina, martedì 31 luglio a Ozzano Taro. Erano circa le 11 quando un trattore, mentre si stavano svolgendo alcuni lavori di giardinaggio lungo un viale privato in prossimità di via Nazionale Ovest, ha iniziato a dirigersi pericolosamente verso la strada statale. L’uomo che lo stava utilizzando, un 75enne, è intervenuto immediatamente per fermare il mezzo impazzito, ma nell’arrestarne la marcia è caduto, lasciando la gamba destra sotto al veicolo. Immediatamente è stato lanciato l’allarme e sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorritori e l’automedica del 118 dell’Assistenza Pubblica di Fornovo, che dopo avergli liberato l’arto rimasto schiacciato, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente il 75enne se l’è cavata con una forte contusione e tanta paura. Sul luogo sono giunti anche gli agenti della Polizia Locale dell’Unione Pedemontana Parmense per ricostruire la dinamica dell’incidente
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-case-mezzadri-medesano-muore-maurizio-bonatti.html 
Tragedia a Medesano: 67enne cade in moto e muore. 
~ 31 luglio 2018 12:58. 
Tragedia a Case Mezzadri di Medesano. Poco prima di mezzogiorno di oggi, martedì 31 luglio, un motociclista che stava percorrendo la strada che collega la frazione a Medesano è caduto rovinosamente sull'asfalto. Nell'incidente non sono stati coinvolti altri mezzi: il motociclista ha riportato ferite gravissime ed è deceduto sul colpo. Sul posto è arrivato in pochissimi minuti l'elisoccorso. Le manovre effettuate dagli operatori del 118, che sono subito attivati sul posto, non sono servite: le ferite riportate erano troppo gravi. Sul posto anche una pattuglia dei carabinieri di Medesano. Il motociclista deceduto è Maurizio Bonatti, un 67enne del posto titolare della trattoria 'La Bruschetta'. Con la sua moto Mezzadri stava facendo ritorno a casa quando all'improvviso, in corrispondenza di una curva, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Una delle ipotesi è che il conducente possa aver avuto un malore durante la guida.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-nella-notte-a-citerna-conducente-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Citerna: conducente grave. 
~ 29 luglio 2018 09:50. 
Grave incidente stradale nella notte tra sabato 28 e domenica 29 luglio a Citerna di Taro, nel comune di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada quando erano da poco passate le tre: in conseguenza del violento impatto il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-furgone-scooter-54enne-rianimazione.html 
Colorno, pauroso schianto frontale tra furgone e scooter: 54enne gravissimo. 
~ 27 luglio 2018 17:35. 
Pauroso scontro frontale nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 27 luglio, tra un furgone ed uno scooter in strada Selva a Colorno. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sarebbero scontrati frontalmente: in conseguenza del violento impatto lo scooter è stato sbalzato fuori dalla carreggiata ed ha finito la sua corsa nel prato adiacente alla strada. L'allarme è scattato subito: sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Colorno, che hanno prestato le prime cure al conducente dello scooter e poi l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Il ferito, un 54enne, ha riportato diversi traumi in alcune parti del corpo: la prognosi per ora è risarvata. Sul posto, oltre alle ambulanze, sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale dell'Unione Bassa Est che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-moto-camion-motociclista-62enne-grave.html 
Noceto, si scontra con un camion in via Galvana: motociclista 62enne grave al Maggiore. 
~ 25 luglio 2018 17:13. 
Grave incidente a Noceto, in via Galvana, nel pomeriggio di oggi, mercoledì 25 luglio. Erano da poco passate le ore 16 quando, per cause ancora da accertare, un camion ed una motocicletta si sono scontrati, in corrispondenza di un curvone. Il conducente della moto è caduto rovinosamente sull'asfalto ed è stato soccorso dagli operatori del 118: in pochissimi minuti infatti sul luogo dell'incidente è arrivata l'ambulanza, che è poi partita a sirene spiegate verso l'Ospedale Maggiore di Parma. Il motociclista, un uomo di 62 anni, si trova in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale: il ferito è nell'area rossi e sono in corso accertamenti sulle sue condizioni di salute.
Gli agenti della Polizia Locale hanno effettuato un sopralluogo ed hanno effettuato i rilievi dello scontro, che ha visto coinvolti i due mezzi. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. Il traffico è rimasto bloccato nel tratto interessato per permettere le operazioni di soccorso e i rilievi delle forze dell'ordine.
Scontro moto-furgone a Noceto: 62enne grave
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-muore-olimpio-chiari-omicidio-stradale.html 
È morto il ciclista 88enne investito da un tir in viale Europa: ipotesi omicidio stradale. 
~ 25 luglio 2018 07:36. 
Il ciclista 88enne Olimpio Chiari, investito poco dopo le ore 12 di lunedì 23 luglio in viale Europa, proprio di fronte all'albergo Hotel Villa Ducale, è deceduto nel reparto di Rianimazione del Maggiore alle 4.30 di notte. L'uomo, investito da un tir adibito al trasporto di auto che, in quel momento, era vuoto, è caduto sull'asfalto e le due condizioni sono apparse da subito molto gravi. I soccorritori del 118 l'hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore, dove è stato subito ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni critiche. Ora l'autista del tir rischia l'imputazione per omicidio stradale, reato introdotto dalla legge 41 del 23 marzo 2016, che prevede la reclusione da due e fino a 18 anni, in presenza di aggravanti. Secondo la ricostruzione della Polizia Municipale, che ha effettuato i rilievi, l'88enne stava attraversando la strada sulle strisce pedonali, con la bici a mano: ad un certo punto sarebbe stato agganciato dal tir, un Iveco coperto, che lo avrebbe trascinato per qualche metro.
Ciclista investito da un tir in viale Europa: gravissimo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-ciclista-88enne-investito-rianimazione.html 
VIDEO - Ciclista investito da un tir in viale Europa: 88enne gravissimo. 
~ 23 luglio 2018 18:11. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-ciclista-investito-tir-88enne-rianimazione.html 
Ciclista investito da un tir in viale Europa: anziano 88enne gravissimo. 
~ 23 luglio 2018 12:57. 
Grave incidente stradale poco prima delle 12.30 a Parma in viale Europa. Per cause in corso di accertamento un tir, adubito al trasporto di automobili, ha investito un ciclista di 88 anni che stava percorrendo la stessa strada. In conseguenza dell' incidente il conducente della bici è stato scaraventato sull' asfalto. Sul posto sono arrivate in pochissimi minuti l'ambulanza e l'automedica che hanno prestato le prime cure al ferito e poo l'hanno trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivati gli agenti della Municipale che hanno effettuato i rilievi. La persona investita viaggiava a bordo di una bici da corsa. Via Europa è stata chiusa per permettere gli interventi di soccorso e i rilievi da parte delle autorità.
Ciclista investito da un tir in viale Europa: gravissimo
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tre-auto-morto-due-feriti.html 
Pauroso scontro nella notte in A1 tra tre auto: un morto. 
~ 23 luglio 2018 09:07. 
Uno scontro violentissimo tra tre auto in A1, nella notte tra domenica 22 e lunedì 23 luglio, non ha lasciato scampo ad una delle persone che si trovavano all'interno delle auto coinvolte. Era da poco passata mezzanotte quando, per cause in corso di accertamento, tre auto che procedevano nella stessa direzione all'altezza del chilometro 109, vicino al casello di Parma in direzione Milano. si sono scontrate. L'impatto è stato molto violento e già da subito la situazione sembrava gravissima. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, le ambulanze e l'automedica: per una delle persone che si trovavano in auto non c'è stato nulla da fare: i soccorritori non hanno potuto far altro che prendere atto del decesso. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-cade-carraia-ronzano-grave.html 
Ciclista cade in una carraia a Ronzano: grave al Maggiore. 
~ 22 luglio 2018 11:48. 
Un grave incidente si è verificato nella tarda mattinata di oggi, domenica 22 luglio, tra Ronzano e Borzano, frazioni del comune di Calestano. Un ciclista, che stava percorrendo una strada sterrata, è caduto rovinosamente a terra in una carraia. Il conducente della bicicletta ferito si trovava in una posizione scomoda per l'intervento dei soccorritori del 118 da terra: così sono partite le squadre del Soccorso Alpino. Le squadre sono poi rientrate poichè sembrava che i volontari dell'ambulanza fossero riusciti a caricare il ferito. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è comunque alzato in volo l'elisoccorso che ha trasportato il ciclista in ospedale. Il conducente della bici, soccorso e medicato sul posto e poi portato al Pronto Soccorso, si trova in gravi condizioni di salute.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-moto-21enne-grave.html 
Si schianta con la moto contro un auto, 21enne grave: l'amico scappa. 
~ 21 luglio 2018 21:13. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 21 luglio, lungo la tangenziale di Collecchio, vicino al distributore di benzina. Per cause in corso di accertamento una moto Kawasaki si è scontrata contro una Volkswagen Polo. I due occupanti della moto sono finiti a terra sull'asfalto: un 21enne è rimasto ferito gravemente ed è stato soccorso dagli operatori sanitari mentre l'amico che era alla guida della moto è scappato dal luogo dell'incidente prima dell'arrivo delle forze dell'ordine. Gli agenti della Polizia Municipale delle Terre Verdiane stanno ricostruendo l'esatta dinamica dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-campegine-camion-auto-sei-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto ed un camion in A1, sei feriti: due gravi. 
~ 21 luglio 2018 09:46. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra il 20 ed il 21 luglio sull'autostrada A1, tra Parma e Reggio Emilia nei pressi dell'uscita per Campegine/Terre di Canossa. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camion sono venuti a contatto: dopo il primo scontro violento ce n'è stato un secondo, che ha visto protagonista una seconda auto, che è sopraggiunta quando i due mezzi erano già fermi al centro della carreggiata. L'auto in corsa si è scontrata con entrambi i mezzi: il camion è finito di traverso sull'A1. L'allarme è scattato subito: sul posto ambulanze e automediche. I sei feriti sono stati medicati sul posto ed accompagnati al Pronto Soccorso: due di loro sono arrivati con il codice rosso poichè hanno riportato gravi ferite. Il traffico sull'A1 ne ha risentito: l'autostrada è rimasta chiusa e bloccata alla circolazione per ore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-martino-sinzano-motociclista-cade-ferito.html 
Cade in moto a San Martino Sinzano: motociclista al Pronto Soccorso. 
~ 20 luglio 2018 09:25. 
E' caduto da solo, senza coinvolgere altri mezzi. Un motociclista, che la mattina di oggi 20 luglio stava percorrendo la strada provinciale in corrispondenza di San Martino Sinzano, si è procurato alcune ferite in seguito alla caduta, avvenuta per cause in corso di accertamento. Gli operatori del soccorso si sono portati sul posto in pochi minuti, per verificare le condizioni del ferito. L'uomo, dopo essere stato medicato sul posto, è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato alcune ferite ma non sarebbe in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-due-auto-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto nella notte in A1: due feriti gravi. 
~ 20 luglio 2018 09:13. 
Nella notte tra il 19 ed il 20 luglio si è verificato un grave incidente stradale lungo l'autostrada A1, in corrispondenza del chilometro 84, nei pressi di Busseto. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo l'autostrada nello stesso senso di marcia, si sono scontrate. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivate in pochi minuti le ambulanze e l'automedica: gli operatori sanitari hanno medicato le persone ferite sul posto e le hanno poi trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni nessuno dei feriti sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/collecchio-violento-scontro-in-tangenziale-furgone-sventrato.html 
Collecchio, violento scontro in tangenziale: furgone sventrato. 
~ 16 luglio 2018 13:51. 
Spettacolare incidente questa mattina lungo la tangenziale di Collecchio all’altezza del Km 106,400 nei pressi del distributore Erg. Erano circa le 8.30 quando un Fiat Ducato si è scontrato lateralmente con un autoarticolato che proveniva in senso opposto. La violenza dell’urto ha letteralmente sventrato la fiancata sinistra del furgone per fortuna senza gravi conseguenze per l’autista, M.S. classe 1978 residente a Parma. L’uomo, immediatamente soccorso dagli uomini del 118 dell’Assistenza Volontaria di Collecchio che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore, se l’è cavata con un grande spavento e qualche contusione. Illeso, invece, l’autista dell’autoarticolato, A.N. classe 1973. Sul posto, sono intervenuti anche gli agenti del Corpo di Polizia Locale dell’Unione Pedemontana Parmense che hanno effettuato i rilievi di rito per stabilire la dinamica dell’incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-scontro-due-auto-tre-feriti.html 
Scontro tra due auto in A1 a Fidenza, tre feriti: 8 chilometri di coda. 
~ 15 luglio 2018 12:34. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, domenica 15 luglio lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrare mentre percorrevano l'autostrada nello stesso senso di marcia. Lo scontro è avvenuto verso le ore 11.30: sul posto si sono portati i soccorritori del 118, la Polizia Stradale mentre l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il bilancio è di tre feriti, tra cui due hanno riportato lesioni di media gravità. Secondo le prime informazioni un'auto avrebbe perso il carrello: in conseguenza di ciò l'auto dietro avrebbe sbandato e sarebbe uscita dalla carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Auto esce di strada in A1: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 luglio 2018 09:59. 
Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba lungo l'autostrada A1, nei pressi di Parma. Erano da poco passate le sei del mattino di oggi domenica 15 luglio quando un'auto, per cause in corso di accertamento, è finita fuori strada. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto è stato inviato anche l'elisoccorso, partito in volo dal Maggiore di Parma. Il conducente, che si trova ricoverato al Pronto Soccorso sotto osservazione ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-aiovalasit-morto-incidente-auto-camion-collecchio.html 
Collecchio ricorda Filippo: professionista sul lavoro, sensibile nella vita. 
~ 13 luglio 2018 09:56. 
Filippo Aiovalasit, operaio di 32 anni è morto sul colpo dopo aver tamponato un camion, fermo al bordo della strada per un guasto. Il tragico incidente si è verificato tra Stradella e Sala Baganza nella notte tra mercoledì 11 e giovedì 12 luglio, poco dopo mezzanotte e mezza. Il terribile impatto con il mezzo pesante non ha lasciato scampo a Filippo, che viveva a Collecchio ed era conosciuto e ben visto da tutti. I suoi amici oggi lo ricordano con affetto, così come gli ex colleghi di lavoro. Filippo aveva realizzato il sogno di diventare un idraulico esperto e molti residenti a Collecchio lo chiamavano per effettuare lavori nelle proprie abitazioni. Un ragazzo d'oro secondo gli amici: oggi Collecchio piange un suo figlio strappato alla vita per una tragica fatalità. Filippo Aiovalasit è finito contro il camion probabilmente perchè si è accorto all'ultimo della presenza del mezzo in strada: starà ai carabinieri ricostruire con esattezza la dinamica. In particolare dovrà essere stabilito se la presenza del mezzo era correttamente segnalata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fiorenzuola-gravi-quattro-giovani-salsomaggiore.html 
Auto tira dritto alla rotonda ed esce di strada: feriti 4 giovani di Salsomaggiore. 
~ 12 luglio 2018 10:07. 

Quattro feriti di cui uno in gravissime condizioni. È il bilancio dell'incidente stradale avvenuto nella notte a Fiorenzuola sulla via Emilia. Intorno alle 4 di giovedì 12 luglio all'incrocio che porta alla zona industriale di via Spinazzi, una Mercedes Classe A con a bordo due ragazzi di 23 e 33 anni e due ragazze sempre della stessa età, tutti residenti a Salsomaggiore, ha attravesato la rotatoria per poi terminare la corsa in un campo che costeggia la strada. Sembrerebbe che i quattro procedessero a velocità sostenuta ma fortunatamente l'auto non si è ribaltata e nessuno è rimasto incastrato. Il 33enne alla guida ha riportato una trauma cranico ed è stato trasportato d'urgenza all'ospedale di Parma dall'ambulanza infermieristica dell'ospedale di Fiorenzuola. Le altre tre persone che erano con lui sono state soccorse da altre ambulanze giunte da Fiorenzuola e Carpaneto e dai sanitari del 118 sul posto con l'automedica. Sono stati trasportati al pronto soccorso di Piacenza in gravi condizioni che non farebbero comunque temere per la loro vita. I vigili del fuoco di Fiorenzuola si sono occupati di mettere in sicurezza l'auto, mentre carabinieri e polizia stradale hanno effettuato i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradella-auto-camion-muore-operaio-32enne.html 
Stradella, tampona con l'auto un camion fermo per un guasto: muore un 32enne. 
~ 12 luglio 2018 09:13. 
Tragico scontro mortale nella notte tra l'11 ed il 12 luglio tra Stradella di Collecchio e Sala Baganza, lungo la provinciale di Calestano. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un camion si sono scontrati violentemente.
Dalle prime informazioni sembra che l'auto, condotta da operaio di 32 anni A.F. abbia tamponato un camion che era in sosta ai lati della strada in seguito ad un guasto. Il conducente del camion era sceso dal veicolo e stava attendendo il soccorso stradale. L'auto del giovane è rimasta incastrata sotto il cassone del mezzo pesante: il 32enne, incastrato nell'abitacolo, è morto sul colpo.
I Vigili del Fuoco hanno estratto la salma dopo aver avuto l'autorizzazione del magistrato di turno. I soccorsi sono scattati subito: sul posto sono arrivate ambulanze della Pubblica Assistenza di Sala Baganza e Collecchio e l'automedica ma per il conducente dell'auto non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. I tentativi di rianimarlo sono stati vani. I carabinieri di Collecchio e quelli di Fornovo hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno ricostruito la dinamica del tragico incidente. I due mezzi sono stati sequestrati mentre il corpo del giovane è stato portato all'Istituto di Medicina Legale.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-frontale-auto-feriti-gravi.html 
Frontale tra due auto in via Torelli: due feriti gravi. 
~ 10 luglio 2018 09:22. 
Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di martedì 10 luglio a Parma, in via Torelli. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre procedevano in opposte direzioni di marcia. Lo scontro è stato violento ed in conseguenza dell'incidente due persone sono rimaste ferite. Subito è scattato l'allarme al 118 che ha inviato sul posto le ambulanze con i soccorritori. I sanitari hanno trasportato due persone al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni non sarebbero in pericolo di vita.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-xxiv-maggio-neonata-ferita-grave.html 
VIDEO - Pauroso schianto in via XXIV Maggio: neonata in ospedale. 
~ 09 luglio 2018 12:57. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-xxiv-maggio-via-socrate-tre-auto-neonata-ferita.html 
Pauroso schianto in via XXIV Maggio: neonata in ospedale. 
~ 09 luglio 2018 12:20. 
Pauroso schianto nella mattinata di lunedì 9 luglio all'incrocio tra via XXIV Maggio e via Socrate, nel quartiere San Lazzaro. Poco dopo le 11.30 per cause in corso di accertamento tre auto, una Panda, una Ford Fiesta ed un Suv, si sono scontrare in corrispondenza dell'incrocio. Il Suv è finito contro la Fiesta, provocando ingenti danni nella parte anteriore e nella zona dell'abitacolo. L'allarme è scattato immediatamente: sul posto sono arrivate due ambulanze e un'automedica mentre una squadra dei Vigili del Fuoco, che ha raggiunto il luogo dell'incidente, ha lavorato per far uscire uno dei feriti dell'abitacolo dell'auto.
Sul posto, per gestire la situazione e per regolare il traffico che, nel frattempo, si era formato in corrispondenza dell'incrocio anche i poliziotti e gli agenti della Polizia Municipale. Le cause dello scontro sono in corso di ricostruzione: dalle prime informazioni sembra che i tre veicoli provenissero da tre punti diversi dell'incrocio che interseca via XXIV Maggio, via Socrate e via Casa Bianca, all'incrocio con il supermercato Conad. Quattro persone sono rimaste ferite: un'anziana di 81, un giovane di 25, la madre di 36 con la figlioletta di pochi mesi. I feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Nessuno dei coinvolti nell'incidente è in pericolo di vita.
Schianto tra tre auto in via XXIV Maggio
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tamponamento-tre-auto-san-prospero-ferito-grave.html 
San Prospero, tamponamento tra tre auto all'alba: un ferito grave. 
~ 09 luglio 2018 09:08. 
Un grave incidente stradale si è verificato all'alba di lunedì 9 luglio. Erano da poco passate le 6.30 quando, per cause in corso di accertamento, tre auto si sono scontrate mentre percorrevano la via Emilia, tra San Prospero e la località Il Moro, da Parma in direzione Reggio Emilia. I veicoli sono rimasti coinvolti in un tamponamento: in seguito allo scontro una persona, il conducente di una delle auto, è rimasto ferito in modo grave. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, trasportandolo poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informaazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-fornovo-cisa-motociclista-cade-grave.html 
Fornovo, motociclista cade sulla statale della Cisa: grave al Maggiore. 
~ 08 luglio 2018 11:08. 
E' caduto in moto mentre percorreva la statale della Cisa, all'altezza dell'abitato di Fornovo. Un motociclista, che si trovava lungo la strada nella mattinata di domenica 8 luglio, ha perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Il conducente della moto si è procurato alcune ferite in seguito all'incidente che non ha coinvolto altri mezzi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tizzano-frontale-due-moto-due-feriti-gravi.html 
Paura a Tizzano Val Parma, frontale tra due moto: un ferito grave. 
~ 07 luglio 2018 11:04. 
Grave incidente stradale a Tizzano Val Parma nella mattinata di oggi, sabato 7 luglio. Per cause in corso di accertamento due motociclette si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano una strada sterrata verso le ore 11. Lo scontro si è verificato in via Basini Basinio: secondo le prime informazioni ci sarebbe un ferito, trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche l'elisoccorso che si è alzato in volo dall'ospedale e ha soccorso uno dei due motociclista. Le sue condizioni in un primo momento sembravano molto gravi: gli accertamenti medici hanno verificato che non è in pericolo di vita.
A breve ulteriori aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-vespa-muore-giacomo-ponzi.html 
Collecchio, si schianta con la Vespa contro la rotatoria: muore un 78enne. 
~ 05 luglio 2018 10:18. 
Si è schiantato con la sua Vespa rossa contro una rotatoria ed è poi caduto violentemente sull'asfalto lungo la tangenziale di Collecchio. Giacomo Ponzi, 78enne residente a San Pancrazio e conosciuto da tantissime persone in paese, non ce l'ha fatta: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate dopo il tragico schianto. I soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio hanno cercato di rianimarlo ma senza successo. La dinamica dell'incidente è al vaglio della polizia stradale: le ipotesi sono varie e non è esclusa la possibilità che sia stato coinvolto un secondo veicolo, così come quella del malore. Ponzi era stato per qualche ora insieme alla moglie nella loro casa a Ghiare di Berceto e stava facendo ritorno nella casa di San Pancrazio: la moglie invece ha deciso di tornare in macchina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-anziano-cade-scooter-muore.html 
Tragedia a Collecchio: anziano cade con lo scooter e muore. 
~ 04 luglio 2018 14:47. 
Ancora sangue sulle strade parmensi. Intorno alle ore 13.30 di oggi, 4 luglio, si è verificato un incidente mortale. La tragedia è avvenuta lungo la strada nazionale della Cisa a Collecchio: il conducente di uno scooter, che stava percorrendo la via, è caduto sull'asfalto per cause in corso di accertamento. La caduta è stata molto violenta e l'anziano alla guida è deceduto: per lui non c'è stato nulla da fare. Sul posto sono arrivati gli operatori della Pubblica Assistenza di Collecchio che hanno cercato di rianimarlo, senza successo. Le ferite riportate durante la caduta erano troppo gravi. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. Sul posto due pattuglie della polizia Stradale per i rilievi di legge: non si hanno ancora informazioni sull'identità della vittima.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-ribaltata-4-feriti-gravi-5-chilometri-coda.html 
Schianto in autostrada tra due auto, una si ribalta: quattro feriti, uno grave. 
~ 03 luglio 2018 09:15. 
Un grave incidente stradale si è verificato la mattina di martedì 3 luglio lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 82 Sud. Due auto, che stavano percorrendo l'autostrada nello stesso senso di marcia si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Una delle due auto coinvolte si è ribaltata: in conseguenza dello scontro quattro persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. In seguito all'incidente si sono formati, per ora, già 5 chilometri di coda tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda. Secondo le prime informazioni tre feriti avrebbero riportato ferite di media gravità mentre una quarta persona sarebbe in gravi condizioni. L'elisoccorso ha soccorso e trasportato al Maggiore il ferito più grave.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mezzani-muore-raffaele-manicone.html 
Tragedia a Casale di Mezzani, esce di strada con il furgone: muore Raffaele Manicone. 
~ 03 luglio 2018 08:49. 
Stava guidando il furgone della Gls, ditta per la quale lavorava, e ad un certo punto, quando si trovava lungo strada della Pace a Casale di Mezzani, ha perso il controllo del mezzo che è finito nel fosso e ha urtato in modo violento contro un ponticello. Per il giovane alla guida, Raffaele Manicone di 34 anni e residente a Fidenza, non c'è stato nulla da fare: le ferite riportate erano troppo gravi. Raffaele è morto sul colpo: inutili i tentativi di rianimarlo da parte dei sanitari del 118. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche le squadre dei Vigili del Fuoco di Parma che hanno lavorato per rimuovere il corpo del giovane, incastrato sotto ad un ponticello. Sul posto è arrivata anche la polizia stradale per i rilievi di legge: nei prossimi giorni verrà effettuata l'autopsia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-motociclista-attacco-epilettico-cade-grave.html 
Ha un attacco epilettico in moto e cade sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 02 luglio 2018 16:44. 
Stava guidando la sua motocicletta quando all'improvviso ha avuto un attacco epilettico: in quel momento stava percorrendo via Emilio Lepido all'altezza di San Prospero ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Il conducente di una moto è ricoverato in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: dopo aver perso il controllo del mezzo infatti è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al Maggiore, dopo aver effettuato le prime cure sul posto.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casale-mezzani-furgone-muore-conducente.html 
Furgone esce di strada a Casale di Mezzani: muore il conducente. 
~ 02 luglio 2018 16:36. 
Gravissimo incidente nel pomeriggio a Casale di Mezzani, in corrispondenza di Strada della Pace. Per cause in corso di accertamento il conducente di un furgone ha perso il controllo del mezzo all'improvviso: il veicolo si è ribaltato al centro della carreggiata. Il conducente del furgone non ce l'ha fatta: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. Sul posto, oltre all'automedica e all'ambulanza, anche gli agenti della Polizia Stradale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri mezzi.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-moto-muore-stefano-moretti.html 
Tragedia lungo la via Emilia, precipita con la moto dal ponte Enza: muore Stefano Moretti. 
~ 02 luglio 2018 09:58. 
Tutti lo chiamavano 'Il Moro'. I tanti amici che stanno scrivendo sulla sua pagina Facebook lo ricordano così. Stefano era a bordo della sua moto Suzuki 1000 lungo la via Emilia tra Parma e Reggio Emilia quando ad un certo punto, per cause che non sono ancora state accertate, ha sbandato ed è precipitato dal ponte Enza. Lì, a pochi passi dalla sua Taneto, nel Comune di Gattatico, dove viveva: Stefano aveva 37 anni e faceva l'autotrasportatore. Era amato da tutti: sulla sua pagina Facebook si susseguono i messaggi in suo ricordo. Un ragazzo che se n'è andato troppo presto: lavorava alla Bertani Trasporti di Sant'Ilario d'Enza. Secondo le prime ricostruzioni la moto sarebbe stato l'unico mezzo coinvolto: una tragica fatalità dovuta alla perdita di controllo del mezzo. Le ambulanze non hanno potuto fare nulla: Stefano Moretti è deceduto sul colpo. I messaggi sulla sua pagina Facebook sono tantissimi: "E cosi hai deciso di partire e ? te ne sei andato senza lasciarmi nemmeno il tempo di salutarti ,venerdì sera ci siamo visti per l ultima volta e non mi hai detto niente che volevi andartene.e inutile che ti scriva che lassu con te ti sei portato una buona parte di me", oppure: "Il tuo sorriso rimarrà sempre scolpito nei nostri pensieri...buon viaggio amico mio" e ancora "Ciao stefano ancora non ci credo e non voglio crederci mancherai a tutti perche eri. Veramente un gran bravo ragazzo.ti vedo gia sul tuo scania guidare su percorsi nuovi sempre sorridente". "Eri dolcissimo dolce e ospitale. ..tante parole vorrei dire... Ma non mi vengono.... Sei andato cosi presto non mi aspettavo questa brutta notizia!".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-da-un-auto-a-collechio-grave-al-maggiore.html 
Ciclista investito da un'auto a Collechio: grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2018 15:48. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 1° luglio, lungo la statale della Cisa nei pressi di Collecchio. Per cause in corso di accertamento un ciclista è stato travolto da un'auto in corsa ed è finito a terra. Sul posto sono subito arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al conducente della bici lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. I rilievi sul luogo dell'incidente sono stati effettuati dai carabinieri di Collecchio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-enza-muore-motociclista-37enne.html 
Tragedia nella notte, cade con la moto dal ponte Enza: muore motociclista 37enne. 
~ 01 luglio 2018 09:21. 
Tragedia nella notte tra sabato 30 giugno e domenica 1° luglio, lungo la via Emilia tra Parma e Reggio Emilia. Un motociclista, che stava percorrendo la strada nei pressi della località Il Moro, ha perso il controllo della moto ed è caduto dal ponte Enza. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita con esattezza: secondo le prime informazioni la moto sarebbe l'unico mezzo coinvolto. I soccorritori del 118 sono arrivati subito sul posto ma non c'è stato nulla da fare: il conducente è deceduto sul colpo. Ora è in corso la ricostruzione della dinamica dell'episodio: le ferite riportate dalla persona alla guida della moto erano troppo gravi. I carabinieri hanno effettuato i rilievi: la Procura ha aperto un'inchiesta.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-motociclista-cade-grave-maggiore-elisoccorso.html 
Boschi di Bardone, motociclista cade lungo la statale della Cisa: grave al Maggiore. 
~ 28 giugno 2018 16:18. 
E' caduto rovinosamente sull'asfalto mentre strava percorrendo la statale della Cisa in corrispondenza dell'abitato di Boschi di Bardone, nel Comune di Terenzo. Un motociclista è stato soccorso nel pomeriggio del 28 giugno, verso le ore 15.20, ed è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Secondo le prime informazioni il grave incidente non ha coinvolto altri mezzi: il conducente della moto sarebbe caduto a terra, andando a sbattere violentemente contro l'asfalto. Poco dopo l'incidente è scattato l'allarme e i mezzi di soccorso si sono recati sul posto: è stato necessario l'intervento dell'elicottero. Sul posto anche la Polizia Stradale per i rilievi previsti per legge.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-pilastro-frontale-donne-gravi-maggiore.html 
VIDEO - Pauroso scontro frontale a Pilastro: due donne gravi. 
~ 28 giugno 2018 16:12. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-tre-auto-pilastro-due-donne-gravi.html 
Pauroso frontale tra due auto ed un furgone a Pilastro: due donne gravi al Maggiore. 
~ 28 giugno 2018 15:43. 
Pauroso frontale poco dopo le ore 15 di giovedì 28 giugno lungo la variante di Pilastro, la Strada del Prosciutto. Per cause in corso di accertamento due auto, una Lancia Y e una Golf, si sono scontrate frontalmente: la Lancia Y è uscita di strada mentre la Golf è rimasta al centro della carreggiata, con la parte anteriore completamente distrutta. Anche la seconda auto ha riportato moltissimi danni. Nell'incidente è rimasto coinvolto anche un furgoncino bianco. Due donne sono rimaste gravemente ferite nello scontro: sul posto sono arrivati i soccorritori. Oltre alla Pubblica Assistenza di Langhirano, la Pubblica Assistenza di Traversetolo e l'automedica. Durante le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi la strada è rimasta chiusa. Sul posto anche una squadra dei Vigili del Fuoco hanno provveduto a mettere in sicurezza l'area: le auto infatti hanno perso molto olio. La Polizia Stradale ha effettuato i rilievi di legge ed ha diretto il traffico che si è intensificato, in corrispondenza del luogo dell'incidente.
Pauroso frontale a Pilastro: due donne gravi
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cattabiano-di-langhirano-camion-della-spazzatura-si-ribalta-due-feriti-gravi.html 
Cattabiano di Langhirano, camion della spazzatura si ribalta: due feriti gravi. 
~ 28 giugno 2018 11:29. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 28 giugno a Cattabiano, frazione di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un mezzo adibito al recupero della spazzatura si è ribaltatato mentre stava effettuando il normale servizio di pulizia lungo la strada che collega Langhirano e Cattabiano. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, in particolare un'ambulanza e un'automedica, che hanno soccorso i due feriti, che si trovavano all'interno del mezzo. Entrambi sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni hanno riportato gravi ferite ma non sarebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-alpe-bedonia-auto-precipita-burrone-tre-feriti-gravi.html 
Auto precipita in un burrone ad Alpe di Bedonia, tre feriti: uno grave al Maggiore. 
~ 27 giugno 2018 14:37. 
Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 27 giugno, ad Alpe di Bedonia, in località Monte Penna, vicino al rifugio. Per cause in corso di accertamento un'auto è precipitata in un burrone mentre stava percorrendo la strada. L'allarme è scattato immediatamente e sul posto si sono portate le squadre dei soccorritori: l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e si trova sul posto per cercare di soccorrere i feriti. Secondo le prime informazioni in seguito all'incidente ci sarebbero tre feriti: uno di loro, trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso di Parma, sarebbe grave ma non in pericolo di vita. Gli altri due, che hanno riportato ferite lievi, sono stati trasportati all'Ospedale di Borgotaro.
A breve ulteriori aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-gramsci-con-lo-scooter-sfonda-la-vetrina-della-concessionaria-jeep.html 
Via Gramsci: con lo scooter sfonda la vetrina della concessionaria Jeep. 
~ 27 giugno 2018 10:59. 
Dopo l'incidente lo scooter, a bordo del quale viaggiava un ragazzo di 17 anni, ha proseguito la sua corsa arrivando a sfondare la vetrina della concessionara Jeep di via Gramsci. Nel tardo pomeriggio di ieri, poco prima delle ore 19, si è verificato un incidente stradale tra un Opel Agila con a bordo un giovane di 20 anni e uno scooter, guidato dal minorenne. Per cause in corso di accertamento i due veicoli si sono scontrati mentre percorrevano la strada in direzione piazzale Santa Croce: dopo aver urtato due veicoli in esposizione lo scooter ha finito la sua corsa contro la vetrina. Il 17enne è stato trasportato al Maggiore ma ha riportato ferite lievi .


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-martiri-cefalonia-pedone-investito-grave.html 
Pedone investito da un'auto in viale Martiri di Cefalonia: grave al Maggiore. 
~ 26 giugno 2018 08:57. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, 25 giugno, in viale Martiri di Cefalonia a Parma. Per cause in corso di accertamento un pedone, che secondo le prime informazioni stava attraversando la strada, è stato investito da un'auto che sopraggiungeva proprio in quel momento. La dinamica dell'investimento è in corso di ricostruzione da parte degli agenti di Polizia Municipale, che sono intervenuti sul posto. L'allarme è scattato subito e sono arrivati gli operatori del 118: l'ambulanza ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-moto-canossa-35enne-parmigiano-gravissimo.html 
Pauroso frontale auto-moto: motociclista 35enne parmigiano gravissimo. 
~ 24 giugno 2018 21:54. 
Gravissimo incidente stradale nella mattinata di domenica 24 giugno. Per cause in corso di accertamento una moto si è scontrata con un'auto a Ienza, lungo la strada provinciale per  Canossa, in provincia di Reggio Emilia.La moto, una Ducati rossa, si è scontrata con un Suv, un Nissan X Trail, che stava sopraggiungendo dalla direzione di marcia opposta. In conseguenza dello schianto il motociclista, un parmigiano di 35 anni, è rimasto gravemente ferito ed è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente della moto, che ha riportato diversi traumi, è stato trasportato in ospedale con l'elisoccorso. La dinamica dell'incidente è ancora da chiarire. Dalle prime informazioni sembra che la moto sia andata a sbattere contro la portiera del Suv. Sul posto, oltre ai mezzi di soccorso, anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area: la moto, dopo l'incidente infatti, ha iniziato a perdere benzina.
Aggiornamenti a breve




--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-chiusa-auto-camion-caos.html 
Scontro tra due auto e un camion, traffico nel caos: tangenziale chiusa. 
~ 22 giugno 2018 17:47. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio del 22 giugno: per cause in corso di accertamento due auto ed un camion si sono scontrati mentre percorrevano la tangenziale Cispadana tra Parma e Pontetaro. In conseguenza dello scontro una persona è rimasta ferita ed è stata soccorsa dagli operatori del 118: secondo le prime informazioni le ferite riportate non sarebbero gravi. In seguito allo scontro si sono verificate lunghe code nei pressi della via Emilia e la tangenziale è stata chiusa in entrambe le direzioniper permettere la rimozione dei mezzi incidentati. Il traffico ha subito forti rallentamenti.

Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/angelo-adduocchio-morto-investito-camion-a15.html 
Angelo Adduocchio: morire sul lavoro a 24 anni sotto gli occhi del padre. 
~ 22 giugno 2018 09:14. 
E' stato travolto da un camion che stava transitando in A15 ed è morto sul colpo: per lui non c'è stato nulla da fare. Nella mattinata del 21 giugno, verso le ore 9.30 un giovane operaio 24enne, Angelo Adduocchio, che stava lavorando per predisporre la segnaletica stradale per un cantiere è stato investito violentemente dal mezzo pesante. Sul posto è arrivato l'elisoccorso e la Croce Verde di Fornovo ma gli operatori sanitari non hanno potuto fare nulla: troppo gravi le ferite riportate. Padre e figlio lavoravano per una ditta specializzata che aveva vinto l'appalto per la segnaletica stradale dei cantieri in A15. Angelo viveva a Filattiera in Lunigiana, insieme al padre, la madre e la sorella. Il sindaco del paese ha dichiarato il lutto cittadino. Angelo era l'organizzatore del Festival della fame e della sete, che è stato rinviato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/operaio-investito-ucciso-camion-a15-medesano.html 
Operaio travolto ed ucciso da un camion in A15. 
~ 21 giugno 2018 10:03. 
Tragico incidente nella mattinata di oggi, giovedì 21 giugno, lungo l'autostrada A15. Erano da poco passate le 9.30 quando un camion, per cause in corso di accertamento, ha investito un giovane operaio che stava lavorando all'interno di un cantiere, posto a 100 metri dall'ingresso dell'area di servizio di Medesano. L'impatto è stato violentissimo: sul posto sono arrivati gli operatori del 118 e anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma ma per lui non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo in conseguenze delle gravi ferite riportate. L'investimento è avvenuto al chilometro 14 in direzione Nord. La Polizia Stradale ha effettuato gli accertamenti sul posto: l'identità del lavoratore travolto e ucciso non è ancora stata resa nota.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-ribaltata-camion.html 
Auto si scontra con un camion e si ribalta in via Emilia. 
~ 21 giugno 2018 09:16. 
L'urto è stato violento e chi ha assistito alla scena ha pensato subito alle condizioni di salute del conducente dell'auto. Nel tardo pomeriggio di ieri 20 giugno si è verificato uno spettacolare incidente a San Prospero, lungo la via Emilia. Per cause in corso di accertamento un'auto che, secondo le prime informazioni, avrebbe invaso la corsia opposta di marcia, si è scontrata contro un camion che stava proveniendo dalla direzione opposta. In seguito all'impatto l'auto si è ribaltata. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha soccorso il conducente ferito. Fortunatamente l'automobilista ha riportato solo ferite lievi. La Polizia Municipale sta ricostruendo la dinamica dell'incidente: si sono formate lunge code lungo la via Emilia.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paolo-superchi-morto-incidente-via-burla.html 
Paolo Superchi, il ricordo degli amici: "Buon viaggio Paolone". 
~ 21 giugno 2018 08:41. 
Paolo Superchi, il 49enne morto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore nella notte tra il 19 ed il 20 giugno, in seguito al terribile incidente che lo ha visto coinvolto a bordo della sua moto Yamaha Tdm 900, lavorava da un paio d'anni alla Barilla ma era già riuscito a farsi volere bene dai colleghi che ora scrivono alcuni messaggi di ricordo sulla sua bacheca di Facebook. Paolo, che viveva in una villetta a schiera a Pilastrello in via Murri, era geometra e dopo aver intrapreso la strada dell'edilizia, insieme alla figlia Valetina, aveva deciso di lasciare quel progetto ed impiegarsi come operaio alla Barilla: faceva il facchino e i colleghi lo ricordano così. "Appena sono arrivato in barilla e abbiamo iniziato a parlare mi sono accorto dal primo momento che sei una persona stupenda e lo resterai sempre". Altri amici scrivono: "La vita a volte ti toglie le cose belle. Lo ha fatto con chi ha avuto la fortuna di incontrarti", "Ciao amicone un giorno ci rivedremo nella casa di Dio", "Non credo ancora che tu sia passato a miglior vita, e probabilmente non ci crederò mai. Non adesso. Non qui. Non così". A Pilastrello viveva con Sakara, il suo doberman femmina a cui era molto legato. Scrive un altro amico su Facebook: "Per i grandi qui è troppo tutto stretto...una persona speciale si merita un posto speciale che non so' dove sia ma son sicuro che cosi' è".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-moto-capriolo-50enne-grave-maggiore.html 
Medesano, in moto contro un capriolo: 50enne grave. 
~ 20 giugno 2018 09:23. 
A bordo di una moto di grossa cilindrata stava percorrendo la strada che collega Collecchio e Medesano quando all'improvviso, mentre si trovava vicino al parco 'Montanini' sul Taro ha capriolo ha attraversato la strada. L'impatto tra l'animale e la moto è stato molto violento: il capriolo è morto sul colpo mentre il motociclista è caduto a terra ed è stato sbalzato a metri di distanza, finendo sul bordo della carreggiata. Lo scontro è avvenuto vicino al caseificio Bertinelli. Alcuni automobilisti hanno visto l'uomo a terra ed hanno avvertito i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi minuti ed hanno soccorso il conducente della moto, trasportandolo al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato gravi ferite ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche una pattuglia dei carabinieri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-viale-mariotti-grave-maggiore.html 
Pedone investito in viale Mariotti: è grave. 
~ 20 giugno 2018 09:09. 
Un pedone è stato investito da un'auto nelle prime ore della mattina del 20 giugno mentre si trovava in viale Mariotti a Parma. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al ferito, lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per dirigere il traffico ed effettuare i rilievi previsti per legge.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-prende-fuoco-conducente-grave.html 
Auto prende fuoco in tangenziale: automobilista grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2018 08:49. 
Grave incidente nella notte tra martedì 19 e mercoledì 20 giugno, a mezzanotte e mezza. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la tangenziale Ovest, ha preso fuoco durante la marcia. Il conducente non è riuscito a fermare subito il veicolo ed è rimasto all'interno dell'abitacolo. Sul posto, oltre agli operatori del 118 sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per circa un'ora per spegnere le fiamme del veicolo e mettere in sicurezza l'area. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-moto-muore-paolo-superchi-pirata-strada.html 
Scontro auto-moto in via Burla, 49enne muore al Pronto Soccorso: è caccia al pirata. 
~ 20 giugno 2018 08:42. 
Gravissimo incidente verso mezzanotte in via Burla a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate violentemente. L'impatto è stato terribile e per il motociclista, che è stato soccorso dagli uomini del 118 accorsi sul posto pochi minuti dopo che era stato dato l'allarme, non c'è stato nulla da fare. Trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma Paolo Superchi di 49 anni è deceduto dopo il ricovero, verso l'una di notte. La persona che era alla guida dell'auto coinvolta nell'incidente non ha arrestato la marcia ma ha proseguito la corsa, senza fermarsi. Ora è caccia al pirata della strada.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a15-auto-camion-feriti-gravi.html 
Schianto in A15 tra auto e camion: due feriti gravi. 
~ 19 giugno 2018 19:27. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di martedì 19 giugno. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camion si sono scontrati mentre transitavano lungo l'A15, al chilometro 10 Sud. In base alle prime informazioni sembra che l'impatto tra i due mezzi sia stato molto violento ma nessuno dei feriti, seppur gravi, sembra essere in pericolo di vita. Sul posto è arrivato l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, e le ambulanze che, dopo aver prestato le prime cure ai due feriti, hanno provveduto al trasporto al Pronto Soccorso del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-frontale-fidenza-salsomaggiore-due-feriti-gravi.html 
Frontale tra due auto tra Fidenza e Salso: il video. 
~ 19 giugno 2018 11:24. 
Due auto, una Golf bianca e una Panda di color amaranto  si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo la provinciale che collega Fidenza e Salsomaggiore, a poche centinaia di metri dal cartello di Salso. L'incidente, che è avvenuto verso le ore 9 del 19 giugno, ha suscitato preoccupazione per la dinamica: lo scontro è stato molto violento ed uno dei due mezzi, la Panda, è finita nel campo dopo l'impatto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-salsomaggiore-frontale-due-feriti-gravi.html 
Pauroso frontale tra due auto a Salsomaggiore, una si ribalta e finisce nel campo: due feriti gravi. 
~ 19 giugno 2018 10:14. 
Due auto, una Golf bianca e una Panda di color amaranto  si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo la provinciale che collega Fidenza e Salsomaggiore, a poche centinaia di metri dal cartello di Salso. L'incidente, che è avvenuto verso le ore 9 del 19 giugno, ha suscitato preoccupazione per la dinamica: lo scontro è stato molto violento ed uno dei due mezzi, la Panda, è finita nel campo dopo l'impatto: è probabile che si sia ribaltata e che sia poi finita nell'area verde di fianco alla provinciale. Il tettuccio ed il parabrezza infatti sono pesantemente danneggiati, così come la parte anteriore della Golf, completamente distrutta. E' subito scattato l'allarme e sul posto sono arrivate ambulanze ed automedica del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai due feriti, li hanno trasportati in ospedale. Secondo le prime informazioni nessuno dei due sarebbe in pericolo di vita. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: sul posto sono arrivate due pattuglie dei carabinieri che hanno diretto il traffico ed effettuato i rilievi. 	
	









            Pauroso frontale a Salsomaggiore il 19 giugno: due feriti gravi

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scontro-frontale-ozzano-taro-6-feriti-gravi.html 
Schianto frontale nella notte a Ozzano Taro: 6 feriti, 2 gravi. 
~ 17 giugno 2018 10:35. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra sabato 16 e domenica 17 giugno ad Ozzano Taro, lungo la strada della Cisa. Poco prima delle ore 6 di mattina infatti due auto, per motivi in corso di accertamento, si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento: all'interno delle auto sono rimaste incastrate alcune persone.  I feriti sono stati sei, due dei quali gravi. Secondo le prime informazioni un Suv con a bordo cinque giovani si sarebbe scontrato con una Citroen, che stava transitando nelle direzione opposta di marcia. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per far uscire i feriti dall'abitacolo. Sul posto anche i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente nessuno dei feriti è un pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/automobilista-urta-e-danneggia-le-auto-parcheggiate-in-via-saffi.html 
Prende a calci e pugni le auto parcheggiate in via Saffi: 26enne denunciato. 
~ 12 giugno 2018 09:09. 
Ha danneggiato a calci e pugni le auto parcheggiate in via Saffi, in pieno centro a Parma. L'episodio è avvenuto nella notte tra l'11 ed il 12 giugno, poco prima delle ore 4. Un giovane 28enne che stava vagando a piedi in centro, ha manifestato tutta la sua rabbia con urla e agendo direttamente contro due auto e uno scooter, regolarmente parcheggiati lungo la via. Non ci conoscono le cause del gesto, forse il giovane era sotto l'effetto di alcol o droga: i residenti si sono svegliati ed hanno chiamato la polizia. Gli agenti sono arrivati sul posto, lo hanno identificato e denunciato per danneggiamento aggravato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pusher-scappa-polizia-investito-auto-gravissimo.html 
Pusher scappa dalla polizia e viene investito da un'auto: è gravissimo. 
~ 11 giugno 2018 08:25. 
Stava scappando da un controllo degli agenti di polizia, è finito in strada ed è stato investito da un'auto. L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di ieri, domenica 10 giugno, in viale Vittoria, in quartiere Oltretorrente. Il giovane pusher, che si trovava a bordo di una bicicletta, ha lasciato a terra la sua bicicletta, ha scavalcato la siepe ed è finito sotto un'auto che stava passando proprio in quel momento. Il ragazzo è stato investito in piano dal veicolo: è scattato l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al giovane e lo hanno trasportato poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le ferite riportate sono serie: il giovane si trova nel reparto di Rianimazione del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-vittoria-pedone-investito-auto-gravissimo.html 
Paura in viale Vittoria, pedone investito da un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 10 giugno 2018 17:09. 
Pauroso incidente nel pomeriggio di oggi, domenica 10 giugno in viale Vittoria a Parma. Un pedone è stato investito da un'auto che stava percorrendo la strada dell'Oltretorrente. La dinamica dell'investimento è  in corso di ricostruzione: non si sa se il pedone fosse sul ciglio della strada o se la stesse attraversando. L'impatto è stato molto violento: è scattato l'allarme è sul posto sono arrivati gli operatori del 118. Dopo le prime cure hanno trasportato il pedone, gravemente ferito, al Pronto Soccorso del Maggiore. Vista la gravità dei traumi riportati è stato trasferito in Rianimazione. L'incidente si è verificato verso le ore 15.30.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-contro-muro-due-feriti-gravi.html 
Auto contro un muro a San Secondo: due ferit gravi al Maggiore. 
~ 06 giugno 2018 21:34. 
Nelle prime ore della serata di mercoledì 6 giugno si è verificato un grave incidente stradale a San Secondo, in strada Carzeto. Per cause in corso di accertamento un'auto, forse per colpa delle pioggie torrenziali di oggi, è uscita di strada ed è finita contro un muretto. All'interno dell'abitacolo c'erano due persone che sono state curate sul posto e poi trasferite al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni di entrambe sono considerate di media gravità. Sul posto anche le forze dell'ordine per eseguire gli accertamenti previsti per legge. Nell'incidente non sono stati coinvolti altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-camion-ribaltato-conducente-pronto-soccorso.html 
Camion si ribalta a Polesine: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 06 giugno 2018 12:55. 
Un camon si è ribaltato nella mattinata di oggi, 6 giugno, mentre strava percorrendo la strada provinciale per Cremona, all'altezza dell'abitato di Polesine Zibello. Per cause in corso di accertamento il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. E' stato dato subito l'allarme e in poco tempo sono arrivati sul posto gli operatori del 118, che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportarto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-porporano-motociclista-esce-strada-grave.html 
Porporano, esce di strada con la moto: grave al Maggiore. 
~ 06 giugno 2018 09:40. 
Grave incidente nella tarda serata di ieri, 5 giugno a Porporano, in strada Argini. Per cause in corso di accertamento un motociclista, che stava percorrendo la strada a bordo della sua moto, è uscito di strada: in conseguenza dell'impatto con il suolo è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118, che si sono portati sul posto dopo che è stato dato l'allarme. L'incidente è avvenuto verso le ore 23.30: non ci sarebbero altri mezzi coinvolti. Le condizioni del conducente sono parse da subito gravi: dopo le prime cure è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono serie
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradale-podista-45enne-investito-auto-grave.html 
Podista 45enne investito da un'auto a Salsomaggiore: grave al Maggiore. 
~ 05 giugno 2018 09:37. 
E' stato investito da un'auto mentre camminava lungo la strada provinciale per Salsomaggiore Terme. Un podista di 46 anni si trova ricoverato nel reparto Maxillo-Facciale dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato coinvolto in un grave incidente stradale, avvenuto domenica sera lungo la provinciale che collega Fidenza e Salsomaggiore Terme. Una Bmw lo ha investito in pieno: nell'impatto ha fatto un volo di circa dieci metri ed è rimasto sull'asfalto, ll conducente dell'auto l'ha soccorso ed ha chiamato l'ambulanza, che è giunta sul posto per prestare le prime cure all'uomo, che è stato poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. I rilievi sono stati effettuati dai carabinieri di Salsomaggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-bambina-3-anni-investita.html 
Bimba di 3 anni investita da un'auto a Salsomaggiore. 
~ 04 giugno 2018 20:04. 
Nela mattinata di oggi, 4 giugno, una bambina di soli tre anni è stata investita da un'auto a Salsomaggiore Terme, in via Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un gruppo di persone che stavano attraversando la strada: due donne e due bambini La bimba è stata colpita dal mezzo in corsa: subito sul posto sono arrivate due ambulanza, da Fidenza e da Soragna e un'automedica: tutti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-in-una-scarpata-con-la-mountain-bike-48enne-grave-al-maggiore.html 
Cade in una scarpata con la mountain bike: 48enne grave al Maggiore. 
~ 03 giugno 2018 18:24. 
Nel primo pomeriggio di domenica 3 giugno, i tecnici del Corpo Nazionale Soccorso Alpino e Speleologico sono stati impegnati in un delicato intervento in aiuto di un uomo caduto dalla mountain bike e scivolato in una scarpata.
L’uomo, un quarantottenne originario di Parma ma residente in provincia di Reggio Emilia, era in sella alla propria bicicletta in compagnia di un amico in località Cerreto, nel comune di Quattro Castella; per cause ancora da chiarire è stato disarcionato dal mezzo ed è scivolato per alcuni metri in una scarpata, procurandosi diversi traumi e perdendo conoscenza. Subito  l’amico ha contattato telefonicamente la Centrale Operativa del 118, che ha predisposto l’invio di una squadra territoriale del Soccorso Alpino e il decollo di Elipavullo, oltre alla locale Croce Rossa. Giunti sul posto, i soccorritori hanno stabilizzato e messo in sicurezza lo sfortunato biker, che è stato quindi trasportato in elicottero all’Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-motociclista-cade-malandriano-grave.html 
Motociclista cade sull'asfalto a Malandriano: grave al Maggiore. 
~ 02 giugno 2018 12:03. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata del 2 giugno nella zona di Malandriano a Parma. Erano da poco passate le ore 11 quando, per cause in corso di accertamento, un motociclista ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando, ha sbandato e non è più riuscito a gestire la moto: alla fine è rovinato sull'asfalto: secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, Le sue condizioni non sarebbero critiche ma di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/via-berzioli-bambina-11-anni-investita-scuola-salle-grave.html 
Paura in via Berzioli, bambina di 11 anni investita davanti alla scuola La Salle: grave al Maggiore. 
~ 30 maggio 2018 08:50. 
E' scesa dall'auto che l'ha accompagnata alla scuola La Salle di via Berzioli a Parma ed è stata investita da un seconda auto, che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. Paura nella mattinata di oggi, mercoledì 30 maggio, davanti all'istituto scolastico: una bambina di 11 anni è stata colpita dall'auto in corsa ed è finita a terra. L'allarme è scattato immediatamente ed in pochi minuti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo averle prestato le prime cure, l'hanno trasferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni non sarebbero critiche: sono in corso accertamenti sanitari. La dinamica dell'investimento è in corso di ricostruzione.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-bezze-ambulanza-fuori-strada.html 
Bezze, ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno esce di strada: tre feriti. 
~ 29 maggio 2018 15:50. 
Alle ore 13 del 29 maggo un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno è uscita di strada ed è andata a finire in un fosso mentre stava percorrendo la strada provinciale Golese tra Bezze e Colorno: sul posto Vigili del Fuoco, ambulanze ed elisoccorso
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bezze-ambulanza-fuori-strada-tre-feriti.html 
Bezze, ambulanza esce di strada con pazienti a bordo: tre feriti. 
~ 29 maggio 2018 14:26. 
Un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno, che stava trasportando dei pazienti, è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada provinciale Golese ed è finita nel canale. L'incidente si è verificato verso le ore 13: sul posto i soccorritori del 118, che sono arrivati in pochi minuti dopo che è scattato l'allarme: l'elisoccorso, due ambulanze e un'automedica. Le cause dell'incidente che non ha coinvolto altri mezzi, sono in corso di accertamento. I Vigili del Fuoco sono arrivati nel luogo dell'incidente ed hanno messo in sicurezza l'area. All'interno dell'ambulanza della Pubblica c'erano quattro persone, che sono state soccorse dagli operatori sanitari e trasportate al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni solo uno di loro avrebbe riportato ferite di media gravità mentre gli altri ferite lievi.
Ambulanzz esce di strada a Bezze di Colorno: tre feriti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boschi-carrega-ciclista-grave.html 
Ciclista trovato a terra ai Boschi di Carrega: grave al Maggiore. 
~ 27 maggio 2018 17:36. 
Grave incidente nel primo pomeriggio di domenica 27 maggio. Un ciclista è stato ritrovato a terra all'interno dei Boschi di Carrega: non è ancora chiara la dinamica. E' possibile che il conducente della bicicletta sia caduto da solo oppure che siano stati coinvolti altri mezzi: sono in corso gli accertamenti per stabilirlo. Gli operatori sanitari del 118 si sono recati sul posto dopo aver ricevuto una chiamata, hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore: sul posto l'automedica dell'Assistenza Volontaria di Felino, Collecchio e Sala e l'ambulanza della Croce Verde di Fornovo.
A breve ulteriori aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-con-la-moto-da-cross-in-una-scarpata-grave-al-maggiore.html 
Cade con la moto da cross in una scarpata: grave al Maggiore. 
~ 26 maggio 2018 21:27. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio di oggi, sabato 26 maggio nella zona di Calestano. Un motociclista che stava percorrendo una strada di montagna è caduto in un scarpata ed è rimasto gravemente ferito. L'elicottero del Soccorso Alpino lo ha recuperato e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scurano-bambina-9-anni-cade-bicicletta-grave-maggiore.html 
Scurano, bimba di 9 anni cade in bici: grave al Maggiore. 
~ 25 maggio 2018 21:11. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio del 25 maggio nel Comune di Neviano degli Arduini, in particolare all'altezza della frazione di Scurano. Per cause in corso di accertamento una bambina di 9 anni, che si trovava in sella alla sua bicicletta è caduta a terra, rovinando sull'asfalto. Le sue condizioni sono apparse da subito gravi: l'allarme è scattato immediatamente e sul posto sono arrivati sia l'automedica che l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. La bimba era in bicicletta da sola: non sono stati coinvolti altri mezzi nell'incidente. La piccola è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso: dopo essere stata visitata dal medico è stata trasferita in Pediatria. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero leggermente migliorate: ora i medici stanno facendo ulteriori accertamenti sulle condizioni di salute della piccola.
A breve ulteriori aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-pedone-investito-auto-grave.html 
Pedone investito in viale Fratti: grave al Maggiore. 
~ 23 maggio 2018 09:27. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, martedì 22 maggio a Parma in viale Fratti. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un pedone: in conseguenza dello scontro il pedone ha riportato alcune ferite. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto è arrivata un'ambulanza, accompagnata da un'automedica. La persona rimasta ferita è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni sono giudicate di media gravità. Sul posto le forze dell'ordine hanno effettuato i rilievi e stanno cercando di ricostruire la dinamica dell'episodio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-camion-lastre-cemento-donna-incinta.html 
San Michele Campagna, camion perde una lastra di cemento: donna incinta al Pronto Soccorso. 
~ 21 maggio 2018 21:08. 
Nel pomeriggio del 21 maggio un camion ha perso una delle lastre di cemento che stava trasportando: l'incidente è avvenuto nella periferia di Fidenza, in particolare a San Michele Campagna. In conseguenza della caduta una donna incinta, che guidava l'auto che si trovava dietro al mezzo pesante, si è spaventata anche se non è rimasta ferita. Anche l'auto sulla quale viaggiava non ha riportato danni evidenti. La conducente si è recata autonomamente in ospedale mentre sul luogo dell'incidente sono arrivati Vigili del Fuoco, Polizia Municipale e carabinieri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-basetti-guida-ubriaco-e-fa-un-incidente-45enne-denunciato.html 
Viale Basetti, guida ubriaco e fa un incidente: 45enne denunciato. 
~ 20 maggio 2018 13:29. 
Si è scontrato all'incrocio tra viale Basetti e Borgo Salnitrara con un'altra auto: un classico incidente per mancata precedenza. Il 45enne alla guida di una delle due Toyota Yaris coinvolte nell'incidente però è stato sorpreso mentre guidava con un tasso alcolemico oltre il doppio del limite consentito. Poco dopo che era avvenuto l'incidente infatti una pattuglia dei carabinieri è arrivata sul posto, poichè si trovava a transitare in zona. Per il conducente 45enne è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza, il ritiro della patente e le decurtazione di dieci punti. Le due auto hanno subito parecchi danni ma non c'è stato nessun ferito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-frontale-auto-moto-42enne-gravissimo-19enne-grave.html 
Pauroso frontale tra auto e moto a Fornovo: 19enne grave, 42enne gravissimo. 
~ 19 maggio 2018 19:39. 
Gravissimo incidente stradale nel tardo pomeriggio di sabato 19 maggio sulla statale della Cisa nella zona di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano la statale: l'impatto è stato molto violento ed entrambi i conducenti sono rimasti gravemente feriti. Il motociclista, secondo le prime informazioni, sarebbe in condizioni critiche ma anche l'automobilista, rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo dell'auto è molto grave. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per cercare di estrarlo: i soccorritori del 118 si sono recati sul posto ed hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasportarli d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Entrambi i feriti sono stati subito ricoverati nel reparto di Rianimazione. Il ferito in condizioni più gravi è un 42enne, che si trovava nel lato passeggero della Bmw che è stata coinvolta nell'inciente. Secondo la prima ricostruzione la moto, condotta da un 19enne che stava tornando da una gita, ha impattato molto violentemente contro la fiancata dell'auto, sfondando il finestrino. 













            Il tuo browser non può riprodurre il video.
          



Devi disattivare ad-block per riprodurre il video.





Play


Replay



Play
Replay
Pausa


Disattiva audio
Disattiva audio
Disattiva audio
Attiva audio







Indietro di 10 secondi


Avanti di 10 secondi



Spot










Attiva schermo intero
Disattiva schermo intero










Skip






Il video non può essere riprodotto: riprova più tardi.







Attendi solo un istante, dopo che avrai attivato javascript...
Forse potrebbe interessarti, dopo che avrai attivato javascript...



            Devi attivare javascript per riprodurre il video.

Schianto a Fornovo ©ParmaToday
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-scooter-via-azzali-ferito-grave.html 
Scontro auto-scooter in via Azzali: un ferito grave. 
~ 18 maggio 2018 22:24. 
Nel pomeriggio di oggi, venerdì 18 maggio, si è verificato un grave incidente in via Azzali che ha coinvolto un'auto ed uno scooter: i due mezzi si sono scontrati. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Sul posto, dopo aver ricevuto l'allerta, si sono portate le squadre degli operatori sanitari del 118 che, dopo aver prestato le prime cure sul posto al conducente dello scooter lo hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-via-emilia-est-frontale-auto-furgone-due-feriti-34enne-grave.html 
Schianto frontale tra un auto e un furgone in via Emilia Est, due feriti: donna di 34 anni grave. 
~ 17 maggio 2018 17:19. 
Poco dopo le ore 16 di oggi, giovedì 17 maggio, si è verificato un grave incidente stradale in via Emilio Lepido, poco prima delll'abitato di San Prospero. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati frontalmente mentre procedevano in direzioni opposte: il furgoncino da Parma verso Reggio Emilia mentre l'auto da Reggio Emilia verso Parma. Alcuni occupanti delle auto sono rimasti incastrati all'interno degli abitacoli: per questo motivo sul posto sono arrivate le squadre dei Vigili del Fuoco: gli uomini del 115 hanno estratto i feriti dalle lamiere. Sul posto sono arrivati immediatamente i soccorritori del 118, le automediche e le ambulanze. Dopo aver prestato i primi soccorsi sul posto gli operatori sanitari hanno trasportato due persone al Pronto Soccorso: una si trova in condizioni particolarmente gravi mentre la seconda in condizioni di media gravità. In particolare una donna di 34 anni è stata ricoverata al Pronto Soccorso in condizioni serie in quanto ha riportato numerosi traumi mentre un uomo di 56 anni è sotto osservazione in condizioni di media gravità. Lungo l'arteria stradale si sono formate alcune code: due pattuglie della Polizia Municipale hanno regolato il traffico, oltre ad effettuare i rilievi previsti per legge. L'auto è finita nel canale mentre il furgone rosso è rimasto a lato della carreggiata.
Scontro frontale tra auto e furgone in via Emilia Est
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-taro-auto-cinghiale.html 
Ozzano Taro: scontro tra un'auto e un cinghiale. 
~ 17 maggio 2018 09:56. 
Si era ritrovata all'improvviso davanti una famigliola di cinghiali e non è riuscita ad evitarli. Una dipendente del Comune di Parma, che stava facendo ritorno nella sua abitazione a Ozzano Taro, si è scontrata con gli animali mentre stava percorrendo, con la sua auto, la statale della Cisa. L'impatto è stato forte ed il rumore anche ma il veicolo non ha subito danni tanto da non poter proseguire lungo la strada. Non si sanno le condizioni dei cinghiali che sono stati colpiti e che, probabilmente, si sono allontanati dal luogo dell'incidente. Per l'automoblista un grande spavento e la perdita della targa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/operaio-investito-camion-a1-parma-fidenza-grave.html 
Operaio investito da un camion in A1: grave al Maggiore. 
~ 16 maggio 2018 10:42. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 16 maggio. Per cause in corso di accertamento un operaio, che stava svolgendo alcuni lavori di sistemazione della carreggiata dell'autostrada A1, è stato investito da un camion, in transito lungo la rete autostradale. L'investimento è avvenuto al chilometro 91 Nord, in direzione Milano, tra il casello di Parma e quello di Fidenza. Sul posto si sono portate subito le squadre di soccorso del 118 che hanno prestato le prime cure al lavoratore. Dopodiche lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. Sono in corso di ricostruzione le cause dell'incente e la dinamica esatta dell'investimento da parte del mezzo pesante.
A breve ulteriori aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-cinque-auto-ribaltata-feriti.html 
Scontro tra cinque auto in A1 tra Parma e Fidenza, una si ribalta: tre feriti. 
~ 16 maggio 2018 10:05. 
Una grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 16 maggio, in autostrada A1, all'altezza del chilometro 92 Nord. Secondo le prime informazioni nell'incidente sarebbero rimasti coinvolti cinque mezzi: una delle auto si è ribaltata. Sul posto le squadre di soccorso: ambulanze e automediche. In un primo momento era stato allertato anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, ma poi è rientrato in sede. Le condizioni dei feriti sembrano essere meno gravi di quanto sembrava in un primo momento. I Vigili del Fuoco sono partiti dalla caserma di via Chiavari per raggiungere l'A1, all'altezza di Soragna, tra le uscite di Parma e quella di Fidenza. Tra l'ingresso di Parma il bivio per l'A15 si sono formati 2 chilometri di cosa in direzione Milano, in seguito all'incidente.
A breve ulteriori aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/luca-baraldi-tamponato-da-un-auto-mentre-era-in-bici-quando-siete-al-volante-lasciate-stare-il-cellulare.html 
Luca Baraldi tamponato da un'auto mentre era in bici: "Quando siete al volante lasciate stare il cellulare". 
~ 14 maggio 2018 17:11. 
Luca Baraldi, ex dirigente del Parma ed attualmente consigliere delegato della Virtus e amministratore unico della Segafredo Zanetti Grandi Eventi, è stato coinvolto in un incidente stradale nel pomeriggio di sabato sulle colline parmensi. Baraldi era in sella alla sua bicicletta quando all'improvviso un'auto lo ha tamponato: è caduto sul cofano del veicolo ed è stato poi medicato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente non ha riportato ferite gravi.  "Sono volato via, cadendo sul cofano di quella macchina", ha detto Baraldi al Resto del Carlino. "Rispettate i ciclisti e quando siete al volante lasciate stare il cellulare",

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ciclista-tamponato-ed-ucciso-l-assicurazione-nega-il-risarcimento-per-loro-e-solo-colpa-sua.html 
Ciclista investito ed ucciso, i legali: "L'assicurazione ha negato il risarcimento, per loro è solo colpa sua". 
~ 14 maggio 2018 11:40. 
Il 21 dicembre del 2016 verso le ore 22 Andrea Giavarini, un 34enne di San Secondo Parmense è stato investito mortalmente da un'auto mentre si trovava a bordo della sua bicicletta. La Procura di Parma aveva aperto un procedimento penale per omicidio colposo a carico dell'automobilista, poi archiviato dal Pubblico Ministero Umberto Ausiello in accordo con il Gip Alessandro Conti: la bici non aveva il fanalino posteriore e quel tratto di strada, in aperta campagna, non era illuminato. I famigliari di Andrea non si sono opposti all'archivizione e speravano in una giustizia almeno sul piano civile. La compagnia di assicurazione dell'auto ha negato qualsiasi richiesta di risarcimento per danni: la richiesta era stata fatta da Studio 3A, società specializzata a livello nazionale nella valutazione delle responsabilità in ogni tipologia di sinistro, a tutela dei diritti dei cittadini. Si legge in una nota:
In genere chi tampona ha torto o, quanto meno, una buona percentuale di colpa, tanto più se provoca un incidente mortale. Qui no. Le responsabilità le si vuole far ricadere tutte sulla vittima, per di più un ciclista, e sulla strada poco illuminata. E l’investitrice? Non c’entra nulla. Andrea Giavarini, appena 34 anni, di San Secondo Parmense, è come se lo avessero ucciso due volte, e con lui i suoi familiari, che da un anno e mezzo lottano per ottenere un briciolo di giustizia e che dallo scorso settembre, per questo, si sono affidati a Studio 3A, società specializzata a livello nazionale nella valutazione delle responsabilità in ogni tipologia di sinistro, a tutela dei diritti dei cittadini.
Dopo l'incidente mortale la Procura aveva aperto un'inchiesta per la morte di Andrea Giavarini, poi archiviata.

La Procura di Parma ha aperto un procedimento penale per omicidio colposo a carico della automobilista, che tuttavia lo scorso mese di giugno è stato sorprendentemente archiviato: secondo il Pubblico Ministero titolare del fascicolo, il dott. Umberto Ausiello, che ha richiesto l’archiviazione poi accordata dal Gip, dott. Alessandro Conti, non sarebbero sussistite responsabilità penali in capo all’indagata in quanto, in buona sostanza, la bici non aveva il fanalino posteriore e quel tratto di strada in aperta campagna era privo di illuminazione. Al di là delle tante perplessità che desta questo provvedimento, nei confronti del quale il legale che seguiva inizialmente i familiari della vittima non ha presentato opposizione, come invece sarebbe stato opportuno, i congiunti di Andrea Giavarini speravano quanto meno in una giustizia sul piano civile, in considerazione della totale autonomia dei due giudizi e delle diverse finalità ai quali sono improntati.

Oltre a questo per i famigliari è arrivata anche la notizia che la compagnia di assicurazione non ha intenzione di accettare la richiesta di danni patrimoniali e non, presentata da Studio 3A
Ma la compagnia di assicurazione della vettura ha denegato qualsiasi richiesta di risarcimento per i danni patrimoniali e non patrimoniali patiti presentata da Studio 3A per conto dei propri assistiti, trincerandosi dietro il decreto di archiviazione del procedimento penale e disconoscendo anche un minimo concorso di colpa da parte della propria assicurata. Per far valere i loro diritti, i familiari della vittima sono stati quindi costretti a presentare una citazione in causa contro l’investitrice e contro la compagnai di assicurazione dinanzi al Tribunale ordinario di Roma, anche per ristabilire un po’ di verità sulla dinamica di un incidente che grida vendetta e le cui responsabilità maggiori sono evidentemente in capo all’automobilista. Nell’atto di citazione, tra le altre cose, si sottolinea come l’assenza del fanalino posteriore della bicicletta e la totale mancanza di un sistema di illuminazione stradale non possano costituire una “esimente”, non fosse altro perché un automobilista che aveva superato pochi istanti prima il 34enne, e di cui è stata raccolta la testimonianza, si era avveduto della sua presenza, l’aveva tranquillamente evitato né aveva segnalato alcuna andatura anomala da parte sua: il povero Andrea Giavarini procedeva regolarmente a bordo strada e non aveva compiuto alcuna manovra improvvisa, come potrebbe essere un attraversamento o un’immissione da una laterale. E d’altra parte la stessa automobilista ha avuto a dichiarare, semplicemente, di non averlo visto, confermando peraltro come procedesse tenendo strettamente la propria destra. Infine, anche laddove sia carente la pubblica illuminazione, i fari di un’auto, che nello specifico risultavano del tutto funzionanti, consentono comunque di vedere anche oggetti privi di segnalazione con ampio anticipo. Qui invece l’automobilista non ha tentato alcuna frenata né sterzata, a riprova di come andasse a una velocità troppo sostenuta o non commisurata alle condizioni relative alla strada e all’ora tarda, oppure non prestasse la dovuta attenzione a ciò che avveniva davanti a sé.
Tutte considerazioni di cui però la compagnia di assicurazione non ha minimamente tenuto conto: la compagnia non ha neppure ritenuto di aderire alla procedura di negoziazione assistita per cercare di raggiungere una soluzione extragiudiziale. Per veder riconosciuta un po’ di giustizia ad Andrea, che al momento è il primo ciclista in Italia ad essere morto - dopo essere stato tamponato - esclusivamente per colpa sua, i suoi cari dovranno rivivere di nuovo tutto il dramma in un’altra aula di tribunale. E chissà per quanti mesi ancora.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-viazza-auto-ribaltata.html 
Auto ribaltata in strada Viazza, ferito incastrato nell'abitacolo: grave al Maggiore. 
~ 14 maggio 2018 09:41. 
Alle 8 di mattina di lunedì 14 maggio si è verificato un grave incidente, le cui cause devo ancora essere verificate. Un'auto, che stava transitando in strada Viazza Paradigna a Parma, si è ribaltata, dopo che il conducente ha perso il controllo del mezzo. Non è ancora ben chiara la dinamica dell'episodio, che sarà analizzato dagli agenti della Polizia Municipale che si sono recati sul posto. L'auto si è ribaltata ed il conducente è rimasto all'interno dell'abitacolo: l'intervento dei Vigili del Fuoco ha permesso di liberarlo. L'ambulanza è partita a sirene spiegate verso il Pronto Soccorso del Maggiore: le condizioni del conducente non sarebbero critiche.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sant-andrea-bagni-auto-ribaltata-feriti-madre-bambini.html 
Sant'Andrea Bagni, auto si ribalta in curva: madre le figlie di 9 e 12 anni ferite al Maggiore. 
~ 08 maggio 2018 14:42. 
Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, martedì 8 maggio, a Sant'Andrea Bagni di Medesano, lungo la strada provinciale 54 in via Claudio Abbado. Poc o dopo le ore 13 infatti un'auto utilitaria si è ribaltata mentre stava per immettersi in una curva, poco dopo il cartello della località turistica. In conseguenza dell'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi, tre persone sono rimaste incastrate all'interno dell'abitacolo: la madre e i due figli sono stati estrattti dagli operatori del 115, che sono giunti sul posto in forze, visto la complessità del'lintervento. Tre mezzi ed alcuni uomini che hanno consentito alle persone di uscire: sul posto anche le ambulanze e l'automedica che hanno trasportato la donna e le sue due figlie di 9 e 12 anni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di tutte e tre le persone ricoverate sarebbero di media gravità	
	









            Auto ribaltata a Sant'Andrea Bagni          






































































.
A breve ulteriori aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-in-via-spezia-conducente-grave-al-maggiore.html 
Auto esce di strada in via Spezia: conducente grave al Maggiore. 
~ 08 maggio 2018 13:17. 
Grave incidente nella tarda mattinata di oggi, martedì 8 maggio, in via Spezia a Collecchio. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la via, all'ingresso del comune in provincia di Parma, Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità: sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Collecchio, auto si ribalta nella notte in via Spezia: conducente grave. 
~ 07 maggio 2018 08:58. 
Era quasi mezzanotte quando un'auto, per cause in corso di accertamento, si è ribaltata in via Spezia a Collecchio. Il conducente del mezzo ha perso il controllo mentre si trovava in zona e il veicolo si è capottato. Alcuni automobilisti hanno avvertito i soccorritori del 118 che si sono recati sul posto per prestare le prime cure al ferito: all'interno della vettura infatti c'era il conducente, che è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore con ferite di media gravità. Dopo la rimozione del mezzo la circolazione stradale è stata riattivata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-marmolada-ciclista-investito-auto-muretto-grave.html 
Via Marmolada, ciclista investito da un'auto finisce contro un muretto: grave al Maggiore. 
~ 07 maggio 2018 08:50. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, lunedì 7 aprile. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che si trovava in via Marmolada, all'angolo con via Nuoro, in quartiere San Leonardo. è stato investito da un'auto che stava percorrendo la via: secondo le prime informazioni il conducente della bici sarebbe anche andato a sbattere contro un muretto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver effettuato le prime cure sul posto, hanno trasportato il ciclista al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato vari traumi ed attualmente è ricoverato nell'area rossi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cade-moto-berceto-cisa-grave.html 
Berceto, cade in moto sulla statale della Cisa: grave al Maggiore. 
~ 06 maggio 2018 16:29. 
E' caduto con la motocicletta mentre percorreva la stada statale della Cisa, nel pomeriggio di oggi, domenica 6 maggio verso le ore 15. Il grave incidente si è verificato nei pressi di Berceto e, secondo le prime informazioni, non avrebbe coinvolto altri mezzi. Sul posto si sono portati immediatamente gli operatori del 118 che hanno fornito le prime cure al motociclista caduto sull'asfalto e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sarebbero di media gravità. Il conducente ha perso il controllo del mezzo ed è finito sull'asfalto: la dinamica del'incidente però deve ancora essere ricostruita con esattezza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/borghetto-auto-sorpassa-in-curva-e-finisce-contro-una-corriera.html 
Borghetto, auto sorpassa in curva e finisce contro una corriera. 
~ 05 maggio 2018 14:02. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di ieri, 4 maggio, nei pressi di Borghetto di Noceto. Una Fiat Punto guidata da un 28enne ha sorpassato in curva e non è riuscito a rientrare in tempo: proprio in quel momento stava sopraggiungendo una corriera che avrebbe dovuto trasportare i bimbi dell'asilo in gita a Montichiari. Fortunatamente al momento dell'incidente l'autobus era vuoto. Non ci sono state grave conseguenze per le persone coinvolte anche se la Punto ha urtato una seconda auto mentre la corriera è finita nel canale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-pedoni-investiti.html 
Pedoni investiti da uno scooter in viale Toschi: due feriti, uno grave. 
~ 05 maggio 2018 10:03. 
Due pedoni sono stati investiti nella serata di ieri, 4 maggio, mentre si trovavano in viale Toschi. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: uno scooter, che stava percorrendo il viale, ad un certo punto, ha impattato con le due persone che si trovavano a piedi; non è chiaro se stessero tentando di attraversare la strada in quel punto. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai pedoni, hanno trasportato entrambi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni una delle due persone investite sarebbe grave, mentre la seconda avrebbe riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-moto-ferito-grave-collecchio.html 
Collecchio, scontro auto-moto in via Spezia: un ferito grave. 
~ 05 maggio 2018 09:48. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, 4 maggio, a Collecchio, in via Spezia. Erano da poco passate le ore 23 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una moto si sono scontrate, mentre percorrevano la strada che porta a Collecchio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al conducente della moto, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dello scontro è ancora da ricostruire: gli operatori del 118 si sono portati sul posto dopo una chiamata ed hanno provveduto al trasporto del ferito. Secondo le prime informazioni dall'ospedale il motociclista avrebbe riportato ferite di media gravità e non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mezzani-frontale-auto-mezzo-pubblica-colorno-ferito-grave.html 
Mezzani, frontale tra un'auto ed un mezzo per il trasporto disabili: ferito grave al Maggiore. 
~ 04 maggio 2018 14:05. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 4 marzo, a Casale di Mezzani. Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un mezzo adibito al trasporto disabili della Pubblica Assistenza di Colorno si sono scontrati frontalmente. Secondo le prime informazini l'impatto non sarebbe stato tra le parti anteriori dei veicoli ma di lato: i due mezzi, dopo lo scontro sono fintii entrambi nel canale. Sul posto sono arrivati due mezzi dei Vigili del Fuoco di Parma che hanno lavorato per far uscire le persone rimaste incastrate negli abitacoli: sul posto anche alcune ambulanze della Pubblica di Colorn e l'automedica. Secondo le prime informazioni ci sarebbe una persona ferita con traumi di media gravità, trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. 	
	









            Frontale a Mezzani tra un'auto ed un mezzo della Pubblica
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-alla-guida-si-schianta-contro-la-cancellata-di-una-casa.html 
Ubriaco alla guida si schianta contro la cancellata di una casa. 
~ 03 maggio 2018 12:11. 
Si era messo alla guida nonostante avesse alzato troppo il gomito. Un 28enne è finito nei guai l'altra sera in via Fratti a Langhirano: il giovane, che stava percorrendo la strada a bordo del suo Doblò, ha perso all'improvviso il controllo del mezzo ed è finito dritto contro la cancellata di una casa. Ne è scaturito un forte rumore, tanto che la padrona di casa ha pensato che ci fossero i ladri ed è uscita di casa: è stata molta la sorpresa quando ha visto il Doblò schiantato contro la cancellata di casa sua. L'incidente è avvenuto verso le ore 23. Sul posto sono arrivati i carabinieri che hanno chiesto al conducente di sottoporsi ai test: lui si è rifiutato ed è stato segnalato. La sua patente è stata ritirata mentre l'auto è stata trasportata in un deposito giudiziario.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-in-bicicletta-a-tabiano-trasportato-con-l-elisoccorso-al-maggiore.html 
Cade in bicicletta a Tabiano: 54enne trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 02 maggio 2018 10:19. 
Stava percorrendo in bicicletta i sentieri di Tabiano Castello quando all'improvviso è caduto ed ha battuto la schiena. Un ciclista di 54 anni che stava facendo un giro in sella alla sua bici lungo i sentieri per mountain bike è rimasto ferito: i soccorritori del 118 si sono portati sul posto ed hanno prestato le prime cure. Dopodichè hanno trasportato il ferito con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un ciclista di passaggio si è fermato ed ha avvertito l'ambulanza: le condizioni di salute del ciclista non sarebbero gravi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-traversetolo-scontro-auto-bici-un-ferito-grave.html 
Via Traversetolo, scontro auto-bici: un ferito grave. 
~ 30 aprile 2018 09:21. 
Un secondo incidente, che ha coinvolto una bicicletta, si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 30 aprile. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, un''auto ha urtato ed investito una bicicletta che stava transitando in via Traversetolo. Sul posto sono arrivaiti i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato i primi soccorsi al conducente della bici, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe in condizioni di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-crocetta-padre-figlio-bici-investiti-auto-gravi.html 
Crocetta, padre e figlio in bici investiti da un'auto: gravi al Maggiore. 
~ 30 aprile 2018 09:16. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 30 aprile, nella zona della Crocetta a Parma. Per cause in corso di accertamento un padre ed il suo bambino, che stavano percorrendo la strada in bicicletta, sono stati investiti all'improvviso da un'auto che stava proseguendo, secondo le prime informazioni, nello stesso senso di marcia. Sul posto sono giunti immediatamente i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto non lontano dall'ospedale: sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni uno dei due feriti avrebbe riportato gravi ferite mentre l'altro sarebbe in una situazione clinica migliore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/casalbarbato-scontro-auto-moto-motociclista-grave-al-maggiore.html 
Casalbarbato, scontro auto-moto: motociclista grave al Maggiore. 
~ 28 aprile 2018 20:54. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 28 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrare mentre stavano percorrendo la strada Masone a Casalbarbato: in conseguenza dell'incidente il motociclista è stato sbalzato nel campo dopo l'impatto con l'altro mezzo. Sul posto sono arrivati i socorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-fuori-strada-due-feriti-gravi.html 
Auto esce di strada a Castione Marchesi: due feriti gravi. 
~ 27 aprile 2018 09:20. 
Grave incidente nella serata di ieri. giovedì 26 aprile, a Castione Marchesi, frazione del Comune di Fidenza. Il conducente di un'auto, che stava transitando in zona, ha perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento. L'auto è finita nel canale: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver effettuato le prime cure, hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condiizioni delle duie persone che si trovavano in auto sono giudicate di media gravità. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Ora restano da capire le cause dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cicloamatore-malore-fidenza-70enne-rianimazione.html 
Cicloamatore ha un malore, i compagni lo salvano: 70enne gravissimo a Vaio. 
~ 26 aprile 2018 08:51. 
Si è accasciato al suolo dopo essere stato colpito da un infarto ma è stato rianimato da un compagno di viaggio: gli altri hanno agevolato l'arrivo dei soccorsi. Anche grazie a questi interventi un cicloamatore di 70 anni, che stava facendo un giro in bicicletta con un gruppetto di ciclisti di San Secondo è riuscito a salvarsi, ed ora si trova ricoverato in condizioni gravissime all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Nella giornata di ieri alcuni cicloamatori hanno deciso di fare un giro sulle colline intorno a Fidenza: nei pressi dell'abitato di Santa Margherita uno di loro, un 70enne, ha avuto un malore e si è accasciato a terra. Uno dei colleghi ha praticato all'uomo un massaggio cardiaco mentre gli altri hanno chiamato i soccorsi, agevolando poi il loro arrivo. L'uomo si trovava a terra in mezzo alla strada ed era pericoloso: gli altri cicloamatori quindi hanno segnalato la presenza del ferito agli automobilisti. Sul posto è arrivata l'automedica della Croce Rossa di Fidenza e l'ambulanza di Noceto: l'uomo è stato trasportato all'Ospedale Di Vaio, dove si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni sono giudicate particolarmente gravi dai medici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-a1-feriti-rianimazione.html 
Cadono con la moto in A1: due feriti in Rianimazione. 
~ 25 aprile 2018 17:26. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, mercoledì 25 aprile sull'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, nei pressi del bivio per l'A15. Una motocicletta, con a bordo due persone, è caduta sull'asfalto per cause in corso di accertamento. Le due persone, soccorso dagli operatori del 118, sono rimaste gravemente ferite e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Dopo il soccorso le loro condizioni sono peggiorate ed è stato necessario il ricovero nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-malore-67enne-gravissimo.html 
Si sente male mentre è alla guida: 67enne gravissimo. 
~ 25 aprile 2018 17:11. 
Grave incidente nel pomeriggio del 25 aprile a Fidenza, in via XXIV Maggio. Il conducente di un'auto, che stava transitando in zona, si è sentito male e ha perso il controllo del mezzo, che ha sbandato ed è finito contro un'altra auto, che in quel momento si trovava a transitare in strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente 67enne in ospedale, dove si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute. Secondo le prime informazioni sulla seconda auto c'erano un uomo insieme ad bambino ma tutti e due sarebbero illesi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-trecasali-moto-contro-muro-grave.html 
Trecasali, si schianta con la moto contro il muro: grave al Maggiore. 
~ 24 aprile 2018 15:30. 
Si è schiantato con la sua moto contro il muretto di un'abitazione in via Paglia Artusi a Trecasali. Un motociclista è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di oggi, 24 aprile: poco prima delle ore 14 infatti si è verificato l'incidente, a pochi passi dal centro del paese della Bassa. Il conducente ha perso il controllo del mezzo per motivi in corso di accertamento: dopo aver perso il controllo è sbandato ed è andato a finire contro un muro. Il motociclsta è finito a terra: sul posto sono arrivate le ambulanze ed un'automedica: dopo aver prestato i primi soccorsi la persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono giudicate di media gravità. Sul posto sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi: ora ricostruiranno la dinamica dell'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pastorello-muore-federico-miodini.html 
Pastorello, si schianta con l'auto contro un albero: muore 30enne. 
~ 23 aprile 2018 09:11. 
Tragico pomeriggio in provincia di Parma. Un secondo incidente mortale si è verificato, ieri 22 aprile alle ore 16, a Pastorello, nel Comune di Langhirano, all'altezza del Rio Piolo. L'auto sulla quale stava viaggiando Federico Miodini, insieme all'amico Alessio Corradi, è uscita di strada e si è schiantata contro un albero, spezzandolo a metà. Il violentissimo impatto non ha lasciato scampo a Federico, 30enne di Beduzzo, che è morto sul colpo. Non sono chiare le cause dell'incidente e nemmeno chi dei due fosse al volante: l'amico è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Maggiore in gravi condizioni di salute. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, i carabinieri e la Polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-coltaro-sissa-muore-luigi-bertoletti.html 
Coltaro, finisce nel campo con il fuoristrada: muore un 46enne. 
~ 23 aprile 2018 08:57. 
Tragico incidente nel pomeriggio di ieri. domenica 22 aprile, a Coltaro di Sissa Trecasali. Per cause in corso di accertamento il conducente di un Land Rover ha perso il controllo del mezzo, mentre si trovava lungo la strada provinciale Nuova Prati a Coltaro, ed è finito in un fossato, dopo aver attraversato la corsia di marcia opposta dove, in quel momento, non stavano passando altri veicoli. L'uomo alla guida, il 46enne Luigi Bertoletti, è morto sul colpo per le gravissime ferite riportate: sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Colorno e l'automedica ma non c'è stato nulla da fare. Gli operatori sanitari hanno cercato di rianimarlo ma Luigi Bertoletti non ce l'ha fatta. L'auto sulla quale viaggiava ha impattato violentemente contro la sponda ed è finita in un fossato, al lato della strada. Alcune squadre dei Vigili del Fuoco si sono portate sul luogo dell'incidente per mettere in sicurezza la Land Rover: sul posto anche la Poliziia Stradale che cercherà di ricostruire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-due-auto-quattro-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto nella notte in tangenziale: quattro feriti gravi al Maggiore. 
~ 22 aprile 2018 09:54. 
Grave incidente nella notte tra sabato 21 e domenica 22 aprile. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la tangenziale Nord di Parma in direzione Piacenza si sono scontrate: in conseguenza dell'incidente le quattro persone a bordo sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai giovani coinvolti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente è in corso di ricosruzione: le auto si trovavano nei pressi dell'ingresso vicino al Dadaumpa e stavano viaggiando in direzione Piacenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ermes-cavalli-muore-travolto-fontana-cemento.html 
Muore travolto da una fontana di cemento. 
~ 22 aprile 2018 09:38. 
Tragico incidente nel pomeriggio di ieri, sabato 21 aprile, a Traversetolo, all'altezza delle Curve del Masone. Ermes Cavalli, un 53enne originario di Guardasone ma residente a Villa Costa in località Masdone, è morto mentre stava lavorando per sistemare una fontada di cemento, che si trova nel giardino dei vicini. L'uomo è stato schiacciato dalla struttura che, ad un certo punto, è ceduta e lo ha colpito alla testa. Il trauma cranico riportato era gravissimo e i sanitari arrivati sul posto hanno cercato di rianimarlo ma non sono riusciti a cambiare la situazione. La Croce Azzurra di Traversetolo è giunta sul posto insieme all'automedica: le manovre di rianimazione, purtroppo, sono state inutili. Sul posto anche i carabinieri di Langhirano che ora dovranno ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente. Ermes Cavalli lascia due figli: la notizia è arrivata in paese e ha sconvolto molte persone che lo conoscevano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/quinzano-di-sopra-50enne-cade-parapendio-scarpata-ferito.html 
Quinzano di Sopra, cade con il parapendio in una scarpata: 50enne ferito al Maggiore. 
~ 19 aprile 2018 17:54. 
Un grave incidente si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 19 aprile, a Quinzano di Sopra, una frazione del Comune di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un 50enne, che stava volando con il parapendio ed era partito dalle colline vicine, è caduto in una scarpata. E' scattato subito l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori: l'elisoccorso di Pavullo, con a bordo personale tecnico del Soccorso Alpino, l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Langhirano, i Vigili del Fuoco ed i carabinieri. L'uomo, che è rimasto ferito, è stato recuperato dall'elicottero che ha utilizzato il verricello per farlo salire: il ferito è stato poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. 	
	









            Incidente con il parapendio a Langhirano
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-furgone-san-michele-tiorre-feriti-gravi.html 
Auto contro furgone a San Michele Tiorre: due feriti gravi. 
~ 17 aprile 2018 08:55. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 17 aprile. Erano da poco passate le 6.15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un furgone che si trovavano nei pressi dell'abitato di San Michele Tiorre, nel Comune di Felino, si sono scontrati. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita con esattezza: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno trasportati poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due feriti avrebbero riportato alcuni traumi: le loro condizioni sono giudicate dai medici di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-esce-strada-22-enne-grave-ubriaca.html 
Auto nel fosso tra Corcagnano e Pilastro, 22enne grave al Maggiore: aveva un tasso alcolemico di 1.20. 
~ 16 aprile 2018 11:44. 
Un grave incidente si è verificato nella notte tra sabato 14 e domenica 15 aprile, lungo la strada che collega Pilastro e Corcagnano. Due ragazze, a bordo di una Nissan Micra, sono finite in un fosso mentre stavano percorrendo via Langhirano alle 4 di notte. In conseguenza dell'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi, la conducente di 22 anni è stato ricoverata, insieme alle passeggera di 25 anni, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 22enne ha riportato gravi traumi ma non è in pericolo di vita: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato d'urgenza le ragazze ferite in ospedale. Sul luogo dell'incidente sono arrivati anche i carabinieri del Nucleo Radiomobile di Parma che hanno raccolto elementi per ricostruire la dinamica dell'incidente: la 22enne al volante si era messa al volante nonostante avesse bevuto troppo. Aveva un tasso alcolemico di 1.20, due volte oltre il limite consentito dalla legge. Nel corso del week end i militari hanno fermato altre due persone che guidavano con un tasso oltre il limite: un 41enen ed un 39enne sono stati denunciati per guida in stato di ebbrezza mentre la loro patente è stata ritirata.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-bicicletta-ferito.html 
San Polo di Torrile, auto contro bicicletta: ferito al Maggiore. 
~ 16 aprile 2018 08:52. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 16 aprile a San Polo di Torirle. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo piazzale Primo Maggio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla persona ferita e l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Aggiornamenti a breve

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-fuori-strada-feriti-gravi.html 
Auto esce di strada nella notte a Pilastro: due feriti, uno grave. 
~ 15 aprile 2018 09:27. 
Grave incidente nella notte tra sabato 14 e domenica 15 aprile a Pilastro, nel Comune di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo il tratto tra Corcagnano e Pilastro. L'incidente è avvenuto nella notte, poco dopo le ore 3. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasportarli al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una persona ha riportato ferite di media gravità mentre il secondo ferito è grave. Nell'incidente non è stato coinvolto nessun altro veicolo. Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/intossicati-dal-monossido-di-carbonio-a-bore.html 
Intossicati dal monossido di carbonio a Bore. 
~ 14 aprile 2018 09:41. 
Alcune persone sono state intossicate dal monossido di carbonio mentre si trovavano in un'abitazione a Bore, in provincia di Parma. E' successo nella notte tra il 13 ed il 14 aprile: sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno effettuato un intervento sul posto. Le squadre del 115 di Fidenza si sono portate sul posto, chiamate dai residenti. L'intervento è durato relativamente poco: le persone presenti nell'abitazione, intossicate in modo lieve, non hanno chiesto l'intervento delle ambulanze. La situazione, dopo la messa in sicurezza, è tornata alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimbo-3-anni-investito-auto-calestano-condizioni-salute-migliorate.html 
Migliorano le condizioni del bimbo di 3 anni investito a Marzolara. 
~ 14 aprile 2018 09:34. 
Le condizioni di salute del bimbo investito da un'auto, davanti alla sua abitazione in via Battilocchi, 33 a Marzolara, nel Comune di Calestano, sono leggermente migliorate. Il piccolo infatti è stato trasferito dal reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma al reparto di Pediatria. I medici stanno effettuando tutti gli accertamenti necessari. Nella mattinata di ieri, 13 aprile, il bimbo era ancora in condizioni gravissime: nel pomeriggio la situazione clinica del piccolo è leggermente migliorata. Da qui la decisione di trasferirlo nel reparto di Pediatria.
Il gravissimo incidente che si è verificato nel pomeriggio di ieri, giovedì 12 aprile a Calestano, davanti all'abitazione della famiglia del piccolo di 3 anni in via Battilocchi a Calestano, sta tenendo con il fiato sospeso le persone vicine alla famiglia e ai bambini: sperano in notizie positive e non riescono a credere ad una tragedia di questo tipo. Poco dopo le 15 un bimbo, che si trovava davanti alla sua abitazione con la mamma mentre aspettavano che la sorella arrivasse con lo scuolabus, è sfuggito al controllo del genitore ed è corso verso la bambina. Proprio in quel momento sopraggiungeva un'auto, un'utilitaria, guidata da una 55 enne residente a Calestano. Poi la corsa dei soccorritori ed il trasporto d'urgenza con l'elicottero al Maggiore“
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-ciclista-investito-auto-75enne-grave-maggiore.html 
Ciclista investito da un'auto a Sissa: 75enne grave al Maggiore. 
~ 13 aprile 2018 11:46. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 13 aprile. Erano da poco passate le ore 11 quando, per cause in corso di accertamento, un ciclista, che si trovava in strada Sottargine Borghetta, è stato investito da un'auto, che si trovava sulla stessa strada. Per ora la dinamica dello scontro non è chiara: verranno eseguiti accertamenti per capire con esattezza cosa sia successo. Il conducente della bicicletta ha riportato ferite gravi: è subito scattato l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'ambulanza. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato l'elisoccorso che ha raggiunto in pochissimo tempo il luogo dell'incidente e ha trasporato il ferito al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato un trauma cranico e le sue ferite sarebbero di media gravità. Il ciclista investito è un 75enne, che si trova al Pronto Soccorso del Maggiore in osservazione: sono in corso accertamenti sulle due condizioni di salute.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimbo-3-anni-investito-auto-calestano-gravissimo.html 
Il bimbo di 3 anni investito a Calestano davanti a casa è ancora gravissimo. 
~ 13 aprile 2018 09:32. 
Sono stabili le condizioni del bambino di tre anni travolto ieri pomeriggio da un'auto, mentre si trovava davanti alla sua abitazione in via Battilocchi, 33 a Calestano. La prognosi rimane riservata ed il piccolo si trova ancora ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in condizioni giudicate critiche dai medici che lo hanno in cura.
Il gravissimo incidente che si è verificato nel pomeriggio di ieri, giovedì 12 aprile a Calestano, davanti all'abitazione della famiglia del piccolo di 3 anni in via Battilocchi a Calestano, sta tenendo con il fiato sospeso le persone vicine alla famiglia e ai bambini: sperano in notizie positive e non riescono a credere ad una tragedia di questo tipo. Poco dopo le 15 un bimbo, che si trovava davanti alla sua abitazione con la mamma mentre aspettavano che la sorella arrivasse con lo scuolabus, è sfuggito al controllo del genitore ed è corso verso la bambina. Proprio in quel momento sopraggiungeva un'auto, un'utilitaria, guidata da una 55 enne residente a Calestano. Poi la corsa dei soccorritori ed il trasporto d'urgenza con l'elicottero al Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimbo-3-anni-investito-auto-scuolabus-calestano-gravissimo.html 
Corre per raggiungere la sorellina scesa dal bus: bimbo di 3 anni travolto da un'auto: gravissimo. 
~ 12 aprile 2018 16:17. 
Gravissimo incidente nel pomeriggio di oggi, giovedì 12 aprile in via Giovanni Battilocchi, 15, tra la località di Marzolara e quella di Calestano. Erano da poco passate le ore 16 quando, secondo le prime informazioni, un bambino di tre anni è stato investito da un'auto che stava transitando in strada vicino ad uno scuolabus, che si era appena fermato. Sul posto si sono portati immediatamente i mezzi di soccorso: l'elisoccorso, l'ambulanza e l'automedica. Secondo le prime ricostruzioni il bambino, che non era sullo scuolabus ma insieme alla madre, si è probabilmente messo a correre per raggiungere la sorellina di 6 anni che era appena scesa dal mezzo: proprio in quel momento è sopraggiunta l'auto. La dinamica dell'incidente deve ancora essere accertata con sicurezza: sono in corso accertamenti.
Il piccolo, travolto dall'auto, è stato trasportato d'urgenza con l'elisocoorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e subito ricoverato nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono apparse ai sanitari, da subito, gravi. C'è molta apprensione per le condizioni del piccolo che è atterrato con l'elicottero in ospedale verso le ore 16.30. Secondo il primo riscontro dei medici, circa mezz'ora dopo l'arrivo, le sue condizioni sono definite molto critiche; la prognosi è riservata. Nella mattinata di domani, 13 aprile, verrà comunicato un nuovo aggiornamento.  I medici stanno effettuando tutti gli accertamenti e gli esami necessari.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-platano-conducente-grave.html 
Si schianta con l'auto contro un platano in via Mantova: grave al Maggiore. 
~ 11 aprile 2018 08:23. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 11 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da un giovane, è finita contro un platano mentre stava percorrendo via Mantova a Parma. Sono scattati da subito i soccorsi e sul posto sono arrivati gli operatori del 118 e una squadra dei Vigili del Fuoco che ha messo in sicurezza la zona in cui è avvenuto lo schianto. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. Sul posto anche gli agenti di Polizia Municipale per i rilievi. In conseguenza dell'incidente si sono formate alcune code in via Mantova: la circolazione ha ripreso regolarmente dopo le 8.30, quando il mezzo è stato rimosso dalla careggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viadana-muore-michele-gardini.html 
Si schianta contro una pianta in moto: muore un 24enne. 
~ 09 aprile 2018 07:30. 
La sua moto è finita contro un albero mentre stava percorrendo la strada provinciale di Viadana, in provincia di Mantova: per lui non c'è stato nulla da fare. Il 24enne Michele Gardini, originario di Borgotaro e residente a Boretto è morto nel pomeriggio di ieri, domenica 8 aprile. Sul luogo dell'incidente sono accorsi immediatamente i soccorritori del 118 ed i Vigili del Fuoco ma per lui non c'è stato nulla da fare. Le ferite riportate dal giovane erano troppo gravi. Michele Gardini era un campione di motonautica. Oggi i compagni e i colleghiricordano il giovane pilota e l'amico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-un-auto-e-un-ambulanza-in-viale-milazzo-tre-feriti.html 
Scontro tra un'auto e un'ambulanza in viale Milazzo: tre feriti. 
~ 08 aprile 2018 21:43. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, domenica 8 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto e un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma si sono scontrate mentre transitavano in viale Milazzo. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno soccorso i feriti e li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. I quattro volontari che si trovavano sull'ambulanza sono stati trasportati in ospedale per accertamenti. Anche il conducente dell'auto è rimasto ferito. Secondo le prime informazioni nessuno dei feriti si trova in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-ciclista-cade-grave.html 
San Vittore, cade in bicicletta sull'asfalto: ciclista grave al Pronto Soccorso. 
~ 08 aprile 2018 12:33. 
Nella mattinata di oggi, domenica 8 aprile, verso le ore 11, si è verificato un grave incidente stradale che ha coinvolto un ciclista, caduto sull'asfalto mentre stava effettuando una passeggiata. L'uomo, che si trovava nella zona di San Vittore, nel Comune di Salsomaggiore Terme, è caduto rovinosamente: sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che lo hanno soccorso e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite di media gravità. L'incidente non avrebbe coinvolto altri mezzi: sono in corso accertamenti per ricostruire la dinamica dell'episodio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-biciclette-boschi-carrega-giovane-21enne-grave.html 
Scontro tra due biciclette ai Boschi di Carrega: ragazza di 21 anni grave al Maggiore. 
~ 08 aprile 2018 11:49. 
Grave incidente stradale nella serata di ieri, sabato 7 aprile, a Sala Baganza, all'interno dei Boschi di Carrega. Due giovani si trovavano all'interno del Parco Regionale a bordo delle loro biciclette: probabilmente stavano facendo un giro nell'area verde. Ad un certo punto, per cause in corso di accertamento, le due bici si sono scontrate: la conducente del mezzo è stata soccorsa dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. L'area dei Boschi di Carrega è molto frequentata dai ciclisti che, lungo i percorsi previsti, effettuano escursioni anche in mountain bike. La dinamica dell'incidente, che è avvenuto alle ore 20.50, è in corso di ricostruzione. Secondo le prime informazioni la ciclista, una ragazza di 21 anni, avrebbe riportato diversi traumi. La giovane, che ha riportato un trauma cranico, è ricoverata nel Reparto di Neurologia del Maggiore: è cosciente e le sue condizioni di salute sono stabili.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cherchi-auto-scooter-ferito.html 
Scontro auto-scooter tra via Cherchi e via Naviglio Alto: motociclista ferito. 
~ 05 aprile 2018 16:58. 
Non sono ancora note le cause dell'incidente stradale che si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 5 aprile, all'incrocio tra via Cherchi e via Naviglio Alto, nel quartiere San Leonardo a Parma. Secondo le prime informazioni un'auto ed uno scooter si sarebbero scontrati: l'impatto avrebbe provocato la caduta del conducente dello scooter a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e gli agenti della Polizia Municipale di Parma. Lo scooterista è stato soccorso e portato al Pronto Soccorso di Parma: le sue condizioni di salute non sono preoccupanti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-noceto-grave.html 
Pedone investito a Noceto: grave al Maggiore. 
~ 05 aprile 2018 08:41. 
Grave incidente a Noceto nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 5 aprile. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto Iin via Papa Giovanni II. Subito dopo l'incidente è scattato l'allarme ed i soccorritori del 118 si sono recati sul posto per prestare soccorso alla persona ferita. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo anche l'elisoccorso. Dopo le prime cure la persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche gli agenti della Municipale che stanno effettuando i rilievi e dovranno chiarire la dinamica dell'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stazione-auto-donna-57-anni-schiacciata-bus-grave.html 
Si ferma con l'auto nella bretella dei bus in stazione, schiacciata da un mezzo della Tep: 57enne grave. 
~ 04 aprile 2018 10:24. 
Le condizioni della donna di 57 anni investita ieri, 3 aprile, da un autobus in stazione sono stabili: è ancora ricoverata in codice rosso al Pronto Soccorso. La dinamica dell'incidente si è chiarita nelle ore successive allo scontro: le fasi del sinistro sono state ricostruite dalla Polizia Municipale, giunta sul posto per i rilievi.
Ha accompagnato la figlia a prendere il treno in stazione a Parma e si è fermata, forse per il ritardo, proprio di fronte all'ingresso posteriore della stazione in una zona dove la sosta è vietata perchè gli autobus, proprio in quel punto, fanno manovra per svoltare. Dopo aver fermato la sua Ford Fiesta è anche scesa dal mezzo: in quel momento un autobus della linea 21 stava transitando e compiendo la normale manovra di svolta. Ad un certo punto il mezzo del trasporto pubblico ha intercettato l'auto della donna, schiacciando la 57enne contro la portiera. Il conducente del bus si è accorto subito dell'incidente ed è chiamato i soccorsi: la donna ha riportato un grave trauma toracico ed è stata trasportata al Pronto Soccorso, dove si trova nell'area rossi sotto osservazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-48enne-investita-autobus-stazione-grave.html 
Donna di 48 anni investita da un autobus in stazione: grave al Maggiore. 
~ 03 aprile 2018 18:02. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 3 aprile. Erano da poco passate le ore 15.30 quando, per cause in corso di accertamento, una donna di 48 anni, che si trovava nella bretella di collegamento tra viale Falcone e viale Borsellino, è stata investita da un autobus del trasporto pubblico urbano della Tep. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato la donna ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale di Parma per effettuare i rilievi: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. L'investimento è avvenuto nei pressi dell'entrata Nord della stazione ferroviaria.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-tamponamento-tre-feriti-code-17-chilometri.html 
Caos in A1 per un tamponamento tra 4 auto: 3 feriti e 17 chilometri di coda tra Parma e Fiorenzuola. 
~ 03 aprile 2018 15:05. 
Grave tamponamento e caos nel primo pomeriggio di oggi, martedì 3 aprile in A1. Per cause in corso di accertamento quattro auto, che stavano percorrendo l'autostrada A1 in direzione Milano, si sono scontrate: l'incidente è avvenuto al chiometro 84 Nord, tra il bivio per l'A15 e l'uscita di Fiorenzuola d'Arda, in corrispondenza di Fidenza alle ore 14.15. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 che stanno intervenendo per prestare soccorso ai feriti. In conseguenza dell'incidente si sono formati 13 chilometri di coda tra Parma e Fiorenzuola. I chilometri di coda sono aumentati fino a diventare 17 nel tratto tra Fiorenzuola, Parma e Terre di Canossa/Campegine. Le persone ferite in seguito al tamponamento sono tre: sono stati tutti trasportati all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato solo ferite lievi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
AGGIORNAMENTI - I chilometri di coda sono diventati 17 alle ore 16: il traffico scorre nella sola corsia di marcia lenta.
AUTOSTRADE - .Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e Fiorenzuola verso Milano, si sono formati 13 km di coda a seguito di un incidente avvenuto al km 89+400 alle ore 14:17. Nell'incidente sono rimaste coinvolte 3 vetture e al momento il traffico scorre sulla sola corsia di marcia lenta. In alternativa consigliamo di uscire a Parma Ovest sulla A15 Parma-La Spezia, prendere la SS9 Via Emilia e rientrare sulla A1 A Fiorenzuola. Per il traffico di lunga percorrenza proveniente da Bologna consigliamo di utilizzare la A22 del Brennero e poi la A4. Sul luogo dell'evento sono presenti tutti i mezzi di soccorso e il personale di Autostrade per l'Italia.
A breve ulteriori aggiornamenti

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-81enne-investita-auto-rianimazione.html 
L'anziana 81enne investita a Pasqua è ancora in Rianimazione. 
~ 03 aprile 2018 11:08. 
E' ancora ricoverata nel reparto di Rianimazione l'anziana di 81 anni che nel pomeriggio di Pasqua, domenica 1° aprile, è stata investita da un'auto mentre attraversava la strada sul Longoparma, precisamente in viale Basetti. Proprio in quel momento sopraggiungeva una Dacia Sandero guidata da una donna di circa 40 anni, che ha travolto in pieno la signora, che è caduta violentemente a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Nella mattinata di martedì 3 aprile la donna è in coondizioni stabili: la prognosi è ancora riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-auto-quattro-feriti.html 
Scontro tra due auto in A1: quattro feriti, uno grave. 
~ 02 aprile 2018 08:20. 
Alle prime luci dell'alba di oggi, lunedì 2 aprile, si è verificato un grave incidente stradale in autostrada A1. In particolare due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento: stavano entrambe viaggiando in direzione Milano e in corrispondenza del chilometro 118 Nord sono venute a contatto: in conseguenza dello scontro quattro persone, che si trovavano all'interno dei due veicoli, sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: gli operatori hanno trasportato tutti e quattro al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Tre feriti sono ricoverati con ferite lievi mentre per il quarto le ferite riportate sono state più gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-81enne-investita-viale-basetti-gravissima.html 
Anziana 81enne investita in viale Basetti: gravissima al Maggiore. 
~ 01 aprile 2018 19:31. 
Gravissimo incidente nel tardo pomeriggio del giorno di Pasqua. Una donna anziana di 81 anni, che stava attraversando la strada in viale Basetti sul Lungoparma, è stata investita da un'auto che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. La donna è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: la paziente è stata subito trasferita nel reparto di Rianimazione. Ha riportato numerose ferite in più parti del corpo. La dinamica è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-taro-trattore-ribaltato-agricoltore-75enne-grave.html 
Si ribalta con il trattore ad Ozzano Taro: agricoltore 75enne grave al Maggiore. 
~ 30 marzo 2018 16:49. 
Grave incidente in strada Costa Villana ad Ozzano Taro nel pomeriggio di oggi, venerdì 30 marzo, dopo le ore 16.30. Per cause in corso di accertamento un trattore si è ribaltato: il conducente del mezzo ha perso il controllo. Sul posto sono arrivate le ambulanze, l'elisoccorso da Pavullo e il Soccorso Alpino. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: gli operatori sanitari hanno prestato soccorso all'agricoltore, un 75enne, che stava utilizzando il mezzo agricolo. L'incidente è avvenuto sulle colline di Ozzano, in una zona impervia e difficile da raggiungere. L'uomo, trasportato d'urgenza al Maggiore, ha riportato traumi in varie parti del corpo ed attualmente si trova al Pronto Soccorso con ferite di media gravità.
Il Corpo Nazionale Soccorso Alpino e Speleologico è stato attivato dalla centrale operativa del 118 Emilia Ovest nel pomeriggio di Venerdi 30 Marzo per un incidente agricolo sulle prime colline della valtaro, in località Costa Villana sul confine tra i comuni di Collecchio e Fornovo Taro, provincia di Parma. Un uomo settantasei enne residente nel comune di Collecchio si è ribaltato con il proprio trattore, mentre stava operando in un campo particolarmente ripido. Fortunatamente i rollbar del mezzo hanno retto l'urto, limitando i danni all'uomo, prontamente soccorso dal figlio. Sul posto in poco tempo sono arrivati i mezzi di soccorso dell'Assistenza Pubblica di Collecchio-Felino-Sala Baganza e l'automezzo a di Fornovo Taro, oltre alla Polizia Municipale di Collecchio e i Vigili del Fuoco, mentre da Pavullo nel Frignano si alzava in volo l'elicottero abilitato per recuperi in ambiente ostile. Visto il terreno impervio, anche una squadra del Soccorso Alpino è stata inviata sul posto con sei tecnici. Arrivati sul posto, i sanitari di Elipavullo hanno stabilizzato l'uomo  e quindi trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma con traumi di media gravità

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-motociclista-cade-grave.html 
Motociclista cade sull'asfalto in tangenziale Sud: grave al Maggiore. 
~ 29 marzo 2018 08:23. 
È rovinato a terra mentre percorreva la tangenziale Sud a bordo della sua moto: un motociclista è stato soccorso alle 8 di giovedì 29 marzo dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente che, secondo le prime informazioni, non avrebbe coinvolto altri veicoli, è in corso di ricostruzione. Erano da poco passate le 8 quando il conducente ha perso il controllo del pezzo mentre stava percorrendo il tratto tra le uscite di via Langhirano e di via Montanara. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi dai medici che sono intervenuti. Sul posto la Polizia Stradale di Parma che sta cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente. Si sono formate alcune code nel tratto interessato, fino verso le ore 9.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-muore-marco-bottazzi.html 
E' morto il 43enne investito da un'auto in via Langhirano. 
~ 25 marzo 2018 11:33. 
E' deceduto nel pomeriggio di ieri, 24 marzo, nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore il 43enne Marco Bottazzi, che è stato investito all'alba di venerdì mattina in via Langhirano. Già dai primi momenti le sue condizioni di salute erano parse gravissime agli operatori del 118 e ai medici che lo avevano in cura: l'uomo aveva riportato numerose lesioni in più parti del corpo. Marco Bottazzi alle 6.30 di venerdì stava attraversando la strada vicino al civico 117 di via Langhirano, prima della rotonda del Campus. Ad un certo punto è sopraggiunta una Seat, che transitava in direazione Campus: l'impatto è stato molto violento e il 43enne è finito contro il parabrezza dell'auto. I soccorritori del 118 lo hanno trasportato d'urgenza al Maggiore ma non c'è stato niente da fare; le ferite erano troppo gravi. Marco Bottazzi era un appassionato di ciclismo e viveva a Langhirano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-langhirano-42enne-rianimazione.html 
Pedone investito all'alba in via Langhirano: 42enne gravissimo. 
~ 23 marzo 2018 08:19. 
Grave incidente all'alba di oggi venerdì 23 marzo in via Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un pedone che stava camminando lungo la strada. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 6.30. Sul posto i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al ferito, lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. L'uomo investito, un 42enne, si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in prognosi riservata. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ilir-dobjani-morto-incidente-collecchio.html 
È morto lo scooterista 42enne coinvolto nell'incidente di via Spezia. 
~ 18 marzo 2018 20:04. 
È deceduto nel pomeriggio di oggi, domenica 18 marzo, lo scooterista di 42 anni, Ilir Dobjani, coinvolto nell'incidente che si è verificato alle 23 di venerdì sera. L'uomo, che stava per far ritorno a casa a bordo del suo scooter si è scontato con un'Alfa Romeo Mito che viaggiava nella stessa direzione di marcia, in via Spezia verso Collecchio. Dopo 36 ore di agonia oggi la drammatica notizia: il conducente, che aveva riportato un forte trauma cranico nonostante indossasse il casco, aveva riportato lesioni gravissime e le sue condizioni erano da subito critiche. Ora dovrà essere ricostruita la dinamica dell'incidente che ha coinvolto i due mezzi. L'uomo, di origini albanesi, lavorava come carrellista per un'azienda: lascia la moglie ed un figlio. La comunità albanese oggi lo ricorda con affetto: era molto conosciuto. Viveva ad Ozzano Taro, in un appartamento che aveva appena comprato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-moto-42enne-rianimazione.html 
Via Spezia, scontro auto-moto: motociclista 42enne gravissimo. 
~ 17 marzo 2018 09:08. 
Grave incidente nella tarda serata di ieri, venerdì 16 marzo. Erano da poco passate le 23.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una moto sono venute a contatto. Secondo le prime informazioni entrambi e mezzi stavano percorrendo via Spezia in direzione Collecchio: l'impatto è stato molto forte. In conseguenza dello scontro il motociclista è stato sbalzato dalla sella ed è caduto a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritorii del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito, un motociclista di 42 anni, che versa in gravi condizioni, è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'ospedale, in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-tamponamento-tre-feriti-gravi.html 
Tamponamento tra più auto in viale Mentana: tre feriti, uno grave. 
~ 14 marzo 2018 09:37. 
Il bilancio dei feriti alla fine è di tre persone trasportare al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti: due sono state ferite in maniera lieve mentre una terza persona ha riportato ferite di media gravità. Ma, visto la dinamica dello scontro, che ha coinvolto più veicoli nella serata di ieri, 13 marzo, poteva andare peggio. Secondo le prime informazioni si è verificato un tamponamento in viale Mentana che ha coinvolto inizialmente due veicoli e poi altre auto, che sono giunte sul luogo dell'incidente e non sono riuscite ad evitare i mezzi fermi sulla carreggiata. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno provveduto a prestare le prime cure ai feriti, portati poi al Pronto Soccorso. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-auto-ribaltate-tre-feriti-gravi-4-chilometri-coda.html 
Scontro tra due auto in A1, una si ribalta: tre feriti, uno grave. Quattro chilometri di coda. 
~ 12 marzo 2018 17:01. 
Grave incidente sull'autostrada A1 nel pomeriggio di oggi, lunedì 12 marzo all'altezza del chilometro 84 Sud, all'altezza di Fidenza. Erano da poco passato le ore 16 quando, per cause in corso di accertamento, due auto che stavano percorrendo l'autostrada nella stessa direzione, sono venute a contatto. Una delle due auto, in conseguenza dello scontro, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno provveduto ai primi soccorsi ai tre feriti. Due di loro sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, mentre il terzo è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Piacenza. Le sue condizioni sono giudicate di media gravità. In conseguenza dell'incidente si sono formati 4 chilometri di coda, tra Fiorenzuola d'Arda, Fidenza e l'uscita di Parma Ovest.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-auto-bici-ferito-grave.html 
Sala Baganza, auto contro bici: ferito grave al Maggiore. 
~ 12 marzo 2018 13:42. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, lunedì 12 marzo, a Sala Baganza in viale Matteotti, ad un incrocio. Per cause ancora da stabilire un'auto si è scontrata con una bicicletta: erano le 12.45 e sul posto sono state inviate due ambulanze, una della Croce Verde e una della Pubblica Assistenza. I soccorritori hanno prestato le prime cure al conducente della bicicletta, che è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità: sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-tamponamento-5-auto-code.html 
Maxi tamponamento tra 5 auto a Fidenza: caos in via Emilia. 
~ 08 marzo 2018 09:14. 
Un tamponamento che ha coinvolto ben cinque auto si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 8 marzo, verso le 8.15. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte degli agenti della Polizia Municipale che sono arrivati sul posto: oltre a loro sono arrivate anche le ambulanze del 118, che hanno soccorso i feriti. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. In conseguenza dell'incidente si sono verificate alcune cose lungo la via Emilia: i disagi alla circolazione si sono protratti a partire dall'ora dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-tra-due-camion-in-a1-11-chilometri-di-coda.html 
Tamponamento tra due camion in A1: 11 chilometri di coda. 
~ 05 marzo 2018 18:28. 
Grave incidente sull'autostrada A1 nel pomeriggio di oggi, lunedì 5 marzo. Per cause in corso di accertamento due camion sono venuti a contatto mentre percorrevano l'autostrada tra Parma e Reggio Emilia: si è verificato un tamponamento. In conseguenza dell'incidente si sono accumulati ben 11 chilometri di coda tra il casello di Parma e quello di Reggio Emilia. Sul posto i mezzi di soccorso: ambulanze del 118 e Vigili del Fuoco.
AUTOSTRADE - Sull'A1 Milano-Napoli tra Parma e Reggio Emilia verso Bologna ci sono 11 km di coda in aumento, per un incidente avvenuto alle ore 16:40, all'altezza del km 127+500. Si tratta del tamponamento tra 2 camion ed al momento il traffico scorre sulla sola corsia di sorpasso.
In direzione opposta, verso Milano i curiosi causano 4 km di coda tra Reggio Emilia e Terre di Canossa Campegine.
In alternativa si consiglia di uscire a Parma e rientrare a Reggio Emilia dopo aver percorso la SS9 Via Emilia.
Sul posto sono intervenuti tutti i mezzi di soccorso
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-tamponamenti-catena-gelicidio.html 
Ghiaccio sull'asfalto: tamponamenti a catena sull'Asolana. 
~ 03 marzo 2018 10:12. 
Nella mattinata di oggi, sabato 3 marzo, si sono verificati alcuni incidenti stradali, dovuti alla presenza di ghiaccio sull'asfalto. In particolare, prima delle ore 8, sulla strada Asolana si è verificato un tamponamento a catena che ha coinvolto vari veicoli, tra cui almeno quattro auto ed un mezzo pesante. A causa del fenomeno del gelicidio gli automobilisti ed il conducente del camion hanno perso il controllo dei mezzi e si sono scontrati: dopo il primo tamponamento ne sono seguiti altri. Il camion è finito nel canale di via Colorno, così come almeno altri due mezzi. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. Gli operatori del 118 hanno soccorso alcune persone: fortunatamente i medici confermano che nessuno dei feriti è grave. Hanno tutti riportato ferite lievi. In questi giorni, soprattutto nelle prime ore della mattina il gelicidio è sempre in agguato ed occorre fare attenzione, oltre che attrezzarsi con gomme da neve o catene.
Tamponamenti a catena sull'Asolana
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-camion-chiusa-statale-cisa.html 
Terenzo, scontro tra auto e camion: chiusa la statale della Cisa. 
~ 02 marzo 2018 10:58. 
Anas comunica che, a causa di un incidente, è temporaneamente chiusa al traffico la strada statale 62 “Della Cisa”, al km 85,300, in località Boschi di Bardone nel comune di Terenzo, in provincia di Parma. L’incidente, sulle cui cause sono in corso accertamenti, ha coinvolto un mezzo pesante e un’autovettura. Sul posto sono presenti le squadre Anas e la Polizia Stradale per gli accertamenti della dinamica e la gestione della viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tamponamento-via-mantova.html 
Maxi tamponamento in via Mantova: coinvolte sei auto. 
~ 01 marzo 2018 21:51. 
Maxi tamponamento nella serata di oggi, giovedì 1 marzo in via Mantova a Parma a causa della presenza di neve e ghiaccio sull'asfalto. L'incidente ha coinvolto sei auto: si è verificata una carambola che ha provocato lo scontro tra i veicoli che stavano proseguendo nella stessa direzione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le ferite riportate da tutte le persone coinvolte sono state lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-mercati-scooter-19enne-rianimazione.html 
Scontro auto-scooter in strada dei Mercati: 19enne gravissima al Maggiore. 
~ 26 febbraio 2018 00:39. 
Grave incidente stradale nella notte tra sabato 24 e domenica 25 febbraio in strada dei Mercati a Parma. Erano da poco passate le due quando, per cause ancora da accertare, un'auto e uno scooter, con a bordo due ragazzi, sono venuti a contatto all'altezza della rotonda. In conseguenza dello scontro una giovane ragazza di 19 anni è stata sbalzata dal motorino ed è rimasta gravemente ferita. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la ragazza d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 19enne è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono molto gravi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-xxiv-maggio-scontro-auto-feriti.html 
Scontro tra due auto tra via XXIV Maggio e via Sidoli: due feriti al Maggiore. 
~ 24 febbraio 2018 10:52. 
Nella mattinata di oggi, sabato 24 febbraio, verso le 9.30 si è verificato un incidente all'altezza della rotonda tra via XXIV Maggio e via Sidoli: per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate, proprio in corrispondenza della rotatoria. In conseguenze dello scontro i conducenti sono rimasti feriti: sul posto sono arrivate le ambulanze, che hanno trasportato le persone ferite al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti: fiortunatamente, secondo le prime informazioni, i due avrebbero riportato ferite lievi. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche gli agenti della Polizia Municipale, che hanno regolato il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-71enne-investita-grave.html 
Anziana 71enne travolta da un'auto con il suo cane in via Volturno: grave al Maggiore. 
~ 23 febbraio 2018 07:57. 
E' successo alle 18.45 di ieri, giovedì 22 febbraio, in via Volturno: una donna anziana di 71 anni è stata travolta da un'auto che stava percorrendo la strada, proprio in quel momento. Non si conoscono ancora le cause dell'incidente, che si sarebbe verificato in prossimità delle strisce pedonali: la donna stava attraversando la strada con il suo cagnolino al gunzaglio. All'improvviso è sopraggiunta una Fiat Punto, guidata da una donna di 35 anni, che l'ha travolta: l'impatto è stato molto violento. L'anziana ed il cane sono rimasti feriti: la 71enne, soccorsa dagli operatori del 118, è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi. Anche il cane è stato portato alla clinica veterinaria per le ferite riportate. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale hanno regolato il traffico e chiuso un tratto di strada, per permettere le operazioni di recupero del mezzo coinvolti nell'incidente: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-frontale-auto-due-feriti-gravi-maggiore.html 
Pauroso frontale in via Emilia Ovest: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 22 febbraio 2018 15:57. 
Un pauroso scontro frontale si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 22 febbraio, in via Emilia Ovest, poco prima della frazione di San Pancrazio, dopo le ore 15. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la strada in direzioni opposte, l'utilitaria stava andando da Parma verso San Pancrazio e la berlina da San Pancrazio verso Parma, si sono scontrate violentemente. L'impatto è stato molto forte, come testimoniano le auto, distrutte nella parte anteriore. In seguito allo scontro frontale i due conducenti sono rimasti feriti e sono stati soccorsi sul posto dagli operatori del 118, poi trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, abbastanza vicino al luogo dell'incidente. Lo scontro è avvenuto poco prima della rotonda, vicino al distributore di metano. Secondo le prime informazioni un ferito avrebbe riportato un trauma cranico mentre il secondo ferito un trauma toracico con lesioni in diverse parti del corpo: le loro condizioni sono state giudicate di media gravità. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi di legge ed hanno gestito il traffico in via Emilia e i poliziotti della polizia stradale. Ora sovrà essere stabilita l'esatta dinamica dello scontro: in conseguenza dell'incidente si sono formate alcune code lungo la via Emilia. 	
	









            Pauroso frontale in via Emilia Ovest
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a15-auto-fuori-strada-grave.html 
Esce di strada mentre percorre l'A15: automobilista grave al Maggiore. 
~ 22 febbraio 2018 09:16. 
E' uscito di strada con la sua auto mentre stava percorrendo l'autostrada A15, in direzione Parma. Il grave incidente è avvenuto nella tarda serata di ieri, mercoledì 21 febbraio, quando erano da poco passate le ore 23.15. Per cause in corso di accertamento un automobilista ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando ed è andato a sbattere contro il guardrail, finendo fuori strada. Sul posto sono subito arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità. Sul posto, oltre ai sanitari, anche gli agenti della Polizia Stradale per i riliebi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casalbaroncolo-frontale-auto-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto a Casalbaroncolo: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 21 febbraio 2018 12:16. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 21 febbraio, in strada del Traglione a Casalbaroncolo. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: poco prima delle ore 10 infatti i due mezzi, un Suv e un furgoncino, sono venuti a contatto violentemente. In conseguenza dello scontro i due conducenti sono rimasti feriti: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e poi li hanno trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivati anche i Vigili del Fuoco che hanno contribuito a far uscire uno degli occupanti dall'auto e hanno messo in sicurezza la zona dell'incidente. Gli agenti della Polizia Municipale hanno effettuato i rilievi previsti per legge: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. Le due persone trasportate in ospedale hanno riportato ferite di media graviità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-a-ramiola-grave-al-maggiore.html 
Pedone investito a Ramiola: grave al Maggiore. 
~ 20 febbraio 2018 09:35. 
Grave incidente stradale in provincia di Parma, nelle prime ore della mattina di oggi, martedì 20 febbraio. Pochi minuti prima delle ore 8 infatti un pedone, che si trovava lungo la strada nella zona della frazione di Ramiola è stato investito da un'auto: in conseguenza dell'investimento ha riportato gravi ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: sul posto una pattuglia della Polizia Municipale per effettuare i rilievi previsti per legge e per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'episodio. La persona investita è stata trasportata al Pronto Soccorso: le sue condizioni sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mulazzano-ciclista-cade-65enne-gravissimo.html 
Mulazzano, cade in discesa con la bicicletta: 65enne gravissimo al Maggiore. 
~ 18 febbraio 2018 10:56. 
Ha perso il controllo della bicicletta ed è caduto rovinosamente a terra mentre stava affrontando una curva in discesa lungo la strada che da Mulazzano porta verso la Val Termina. Un cicloamatore di 65 anni è ricoverato in gravissime condizioni nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo la bruttissima caduta che lo ha visto come protagonista ieri mattina. Era da poco passato mezzogiorno quando, per cause ancora da accertare, il cicloamatore stava scendendo lungo la provinciale 98, da Mulazzano Monte verso la Val Termina quando, in corrispondenza di una curva pericolosa, è caduto sull'asfalto. Non è stato coinvolto nessun altro mezzo: il ciclista era da solo lungo quel tratto. Gli operatori dell'Assistenza Pubblica Croce Verde di Langhirano hanno prestato le prime cure all'uomo, trasportandolo d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale dell'Unione Pedemontana per gli accertamenti del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-ciclista-investito-50enne-rianimazione.html 
Ciclista investito a Castione Marchesi: 50enne gravissimo. 
~ 15 febbraio 2018 08:03. 
Grave incidente nella serata di ieri, mercoledì 14 febbraio a Castione Marchesi, tra Fidenza e Busseto. Per cause in corso di accertamento un'auto e un ciclista sono venuti a contatto: ad avere la peggio dopo il violento scontro è stato il ciclista, sbalzato sull'asfalto. Il conducente della bici, un 50enne, è stato soccorso dagli operatori sanitari del 118 ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, direttamente nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni, infatti, sono giudicate molto gravi dai medici. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi di legge e per ricostruire la dinamica esatta dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pirata-strada-via-langhirano-17enne-grave.html 
Giovane 17enne investito in via Langhirano: la polizia sulle tracce del pirata della strada. 
~ 12 febbraio 2018 10:33. 
Saranno forse le immagini delle telecamere a fornire preziose informazioni relative al modello dell'auto e alla targa del veicolo che, alle 3 di notte tra sabato 10 e domenica 11 febbraio, ha centrato in pieno un ragazzo di 17 anni che si trovava sul marciapiede di via Langhirano insieme ad un amico. Il conducente ha colpito violentemente il ragazzo, che è caduto a terra, poi è ripartito verso il centro della città. Grazie alla presenza delle telecamere sarà possibile ricostruire la dinamica dell'investimento per arrivare ad identificare l'auto e chi la guidava in quel momento. Il giovane è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Maggiore: nelle prime ore le sue condizioni sono apparse critiche ma con il passare del tempo, secondo i medici, si è andati verso un progressivo miglioramento, Dagli inquirenti le bocche per ore rimangono cucite: stanno lavorando per cercare di arrivare al risultato e non vogliono che trapeli nulla. Il conducente, in questo caso, rischierebbe anche l'arresto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-langhirano-grave.html 
Investe pedone nella notte in via Langhirano e scappa: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 febbraio 2018 09:54. 
Non è ancora chiaro cosa sia successo nella notte appena trascorsa, tra sabato 10 e domenica 11 febbraio ma un pedone, che si trovava in via Langhirano nei pressi del civico 35 è stato investito da un'auto che stava transitando proprio in quel tratto. L'automobilista non si è fermato dopo l'investimento ed ha proseguito la corsa: ora è caccia al pirata della strada.
L'episodio è in corso di ricostruzione: il pedone si trovava sul marciapiede in via Langhirano insieme ad un amico. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il pedone ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggjore, dove si trova tuttora ricoverato in gravi condizioni di salute. Nel luogo dell'incidente sono arrivate anche le forze dell'ordine: la polizia sta effettuando le indagini per cercare di identificare il conducente che è scappato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trieste-ciclista-investito-grave.html 
Ciclista investito da un'auto in via Trieste: grave al Maggiore. 
~ 10 febbraio 2018 19:53. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi , sabato 10 febbraio. Un ciclista, che stava percorrendo la strada tra via Trieste e via Calabria, è stato investito da un'auto: l'impatto è stato forte ed il conducente della bicicletta è stato sbalzato violentemente sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi dai  medici.  Sul posto sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno gestito il traffico veicolare. In conseguenza  dell'incidente infatti ci sono stati disagi alla circolazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-quirico-auto-canale-conducente-grave.html 
Auto nel canale a San Quirico: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 09 febbraio 2018 11:24. 
Ha perso il controllo del mezzo ed è finito nel canale, poco prima della rotonda di fronte al supermercato Famila, tra San Quirico e Trecasali. Il conducente ed il passeggero di una Kia Picanto nera sono stati estratti dall'abitacolo da una squadra di Vigili del Fuoco, che è intervenuta sul posto. Le cause dell'incidente, che ha coinvolto un solo veicolo, sono in corso di accertamento: non è chiaro cosa sia successo nei momenti precedenti all'uscita di strada. L'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e ha trasportato un dei due feriti d'urgenza al Pronto Soccorso: le sue condizioni, secondo le prime informazioni, sarebbero gravi. È stato soccorso e ricoverato al Pronto Soccorso anche il passeggero della Kia Picanto che è uscita di strada. Sul posto anche le ambulanze e gli agenti della Polizia Municipale che hanno gestito il traffico nell'area interessata all'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ramiola-muore-84enne-investito-auto.html 
Anziano 84enne muore dopo essere stato investito da un'auto a Ramiola. 
~ 06 febbraio 2018 19:56. 
E' deceduto stamattina, 6 febbraio, nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, l'anziano 84enne che era stato investito ieri, 5 febbraio, mentre si trovava a piedi ed in compagnia della moglie a Ramiola, lungo la strada per Varano dè Melegari. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Polizia Municipale: non è chiaro infatti se l'uomo fosse sul ciglio della strada o la stesse attraversando, nel momento in cui è sopraggiunta l'auto che l'ha centrato in pieno. L'impatto è stato molto violento: nei primi momenti però le condizioni dell'anziano non erano parse così gravi, anche se era stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Erano da poco passate le ore 18. Con il passare delle ore l'uomo è peggiorato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-paradigna-grave.html 
Pedone investito in via Paradigna: grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2018 09:43. 
Nel corso della notte tra venerdì 2 e sabato 3 febbraio si è verificato un grave incidente stradale nella zona di via Paradigna. Secondo le prime informazioni un pedone, un uomo, è stato investito da un'auto che stava transitando in via Paradigna. Sul posto sono arrivati gli operatori sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo, trasportato poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sono di media gravità: l'uomo avrebbe riportato ferite in alcune parti del corpo ma la situazione non sarebbe critica. Sono in corso di accertamento le cause dell'investimento: non è chiaro se il pedone fosse sul ciglio della strada o la stesse attraversando.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autobus-moto-noceto-ferito-grave.html 
Autobus contro moto all'alba a Noceto: conducente grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2018 09:32. 
L'impatto tra i due mezzi è stato forte ed il conducente della moto ha riportato numerosi traumi. Non si conoscono ancora le cause dello scontro che è avvenuto la mattina di oggi, sabato 3 febbraio, tra un autobus della linea extraurbana della Tep e una moto. I due mezzi si trovavano nei pressi del parco del Drago: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Erano da poco passate le 7 quando le ambulanze si sono portate sul posto per soccorrere i feriti: il conducente della moto ha riportato ferite serie ed è stato accompagnato al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sfasciano-l-auto-di-un-parmigiano-in-un-parcheggio-rintracciati-due-fratelli.html 
Sfasciano l'auto di un parmigiano in un parcheggio: rintracciati due fratelli. 
~ 02 febbraio 2018 10:29. 
La sua auto era stata sfasciata mentre si trovava regolarmente parcheggiata in una zona di sosta a Firenze in piazza della Liberta. Un parmigiano di 26 anni, che si era ritrovato domenica sera l'automobile distrutta senza spiegazioni, ora potrà avere giustizia, almeno per quanto riguarda il risarcimento dei danni. Grazie all'aiuto delle telecamere di video sorveglianza installate in zona infatti la Muniicpale, che ha avviato da subito le indagini, è riuscita a risalire al proprietario di due auto che sono erano riprese dalle immagini mentre venivano caricate su un carro attrezzi. I due figli dell'intestatario hanno ammesso di essere alla guida dei due mezzi, coinvolti nell'incidente in conseguenza del quale la Golf del 26enne parmigiano era stata sfasciata. I due 'pirati' erano scappati al momento dell'incidente: ora rischiano multe pesanti e la sospensione della patente. Si tratta di due ragazzi di 23 e 26 anni di San Miniato che hanno ammesso le loro responsabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-muro-32enne-ferito-grave.html 
Auto contro un muro nella notte in via Langhirano: donna di 32 anni grave. 
~ 28 gennaio 2018 12:24. 
Grave incidente nella notte tra sabato 27 e domenica 28 gennaio in via Langhirano a Parma. Secondo le prime informazioni un'automobile, che stava percorrendo la strada in direzione Parma, si è schiantata contro un muro, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118, che hanno prestato il primo soccorso ai due feriti: la conducente dell'auto ha riportato gravi ferite ed è stata ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in area rossi. Sul posto, oltre agli operatori sanitari, anche i Vigili del Fuoco che hanno contribuito a far uscire le persone ferite dall'interno dell'auto. La giovane, ricoverata in ospedale, è una 32enne che era a bordo dell'auto finito contro un muro di un'abitazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-frontale-31enne-grave.html 
Scontro frontale a Montechiarugolo: 31enne grave al Maggiore. 
~ 26 gennaio 2018 08:17. 
UIn grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, giovedì 25 gennaio, tra Montechiarugolo e Montecchio Emilia, al confine tra i territori di Parma e di Reggio Emilia. Per cause ancora da accertare due auto, che stavano proseguendo in direzioni opposte, si sono scontrate frontalmente al centro della carreggiata. L'impatto è stato molto violento e i mezzi sono stati sbalzati per alcuni metri dal punto dello scontro. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che hanno liberato una 31enne dalle lamiere: la donna, residente a Medesano, ha riportato diversi traumi. Per lei è scattato il ricovero d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La seconda conducente, anch'essa residente nel parmense, ha riportato ferite meno gravi. Sul posto, oltre alle ambulanze dell Croce Rossa di Cavriago, anche gli agenti della Polizia Pedemontana e quelli della Municipale della Val d'Enza, che hanno effettuato i rilievi e stanno ricostruendo l'esatta dinanica dell'incidente. La donna ricoverata ha riportato diversi traumi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-cimitero-fidenza-grave.html 
Pedone investito davanti al cimitero di Fidenza. 
~ 24 gennaio 2018 09:58. 
Un pedone è stato investito nella mattinata di oggi, mercoledì 24 gennaio verso le 8.30, davanti al cimitero di Fidenza. Sulle cause dell'incidente sono in corso accertamenti. la dinamica precisa del sinistro non è ancora nota. Secondo le prime informazioni un uomo, che si trovava in via Croce Rossa a Fidenza, proprio davanti al cimitero, è stato investito da un'auto. Il conducente si è fermato per controllare le condizioni di salute del pedone. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Fortunatamente sembra che l'uomo abbia riportato ferite non gravi, di lieve entità. Sul posto, per i rilievi, anche la Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-alla-guida-dopo-una-delusione-d-amore-semina-il-panico-a-fontevivo.html 
Ubriaco alla guida dopo una delusione d'amore semina il panico a Fontevivo. 
~ 22 gennaio 2018 09:37. 
Ha preso l'auto, dopo aver bevuto qualche bicchiere di troppo, ed è arrivato nella zona di Fontevivo, completamente sotto gli effetti dell'alcool. Un 40enne di Monza ha seminato il panico ieri pomeriggio nella frazione di Case Rosi. Alla guida della sua utilitaria è entrato in centro, procedendo a zig zag per centinaia di metri, sgommando e fermandosi di colpo, per poi ripartire. Il suo comportamento è stato notato da numerosi residenti che si sono affacciati alle finestre delle proprie abitazioni per vedere cosa stesse succedendo. Qualcuno, ad un certo punto, è anche sceso. L'uomo al volante è entrato all'interno della proprietà di un'azienda agricola: prima si è scontrato contro un muretto, poi è andato a sbattere contro alcuni balloni di fieno e poi contro alcuni bancali. A quel punto alcuni residenti si sono messi ad inseguirlo ma il conducente è scappato. L'auto ha accostato poco dopo e il conducente si è messo a dormire: all'arrivo dei carabinieri, che lo hanno svegliato, per lui sono arrivati anche i guai. Il tasso alcolemico nel suo sangue era cinque volte sopra i limiti di legge: il 40enne è stato denunciato per guida in stato di ebbrezza, l'auto è stata sequestrata e ora rischia la confisca e una multa da 1.500 a 6 mila euro e l'arresto da sei mesi ad un anno.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-suv-auto-5-feriti.html 
Pauroso scontro tra due auto all'incrocio tra via Venezia e via Trieste: feriti incastrati nelle lamiere. 
~ 20 gennaio 2018 17:17. 
Pauroso scontro tra due auto nel pomeriggio di oggi, sabato 20 gennaio, all'incrocio tra via Venezie e via Trieste. Erano da poco passate le 16.30 quando, per cause in corso di accertamento, un Suv e una Seat Ibiza si sono scontrate violentemente, all'altezza di strada Benedetta, una laterale di via Venezia. In conseguenza dell'incidente cinque persone sono state soccorse e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni, nonostante la spettacolarità dell'incidente, le ferite riportate dalle persone all'interno delle due auto sono lievi. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno estratto gli occupanti dalle lamiere: la Seat Ibiza ha fatto un giro su sè stessa dopo l'impatto con il Suv. Secondo alcune testimonianze raccolte sul posto il Suv, che si trovava all'incrocio di via Trieste, avrebbe accelerato dopo aver visto l'arancione al semaforo e si sarebbe poi scontrato con la Seat Ibiza che era intenta a girare in strada Benedetta.  Il Suv sarebbe anche salito sul marciapiede per evitare l'auto. La scena che si è presentata ai soccorritori, tre ambulanze e un'automedica, era preoccupante : la Seat è completamente distrutta nella parte anteriore. Sul posto sono arrivati gli agenti della Municipale che hanno chiuso un tratto di strada per effettuare i rilievi previsti per legge: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. 	
	









            Scontro tra due auto tra via Venezia e via Trieste
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-camion-ponte-verdi-muore-60enne.html 
Pauroso schianto tra due auto e un camion sul ponte Verdi: muore un 60enne. 
~ 17 gennaio 2018 12:11. 
Pauroso incidente stradale nella tarda serata di ieri, martedì 16 gennaio sul Ponte Verdi, tra San Daniele Po e Roccabianca. Lo scontro ha coinvolto due auto ed un camion per il trasporto del latte. C'è una vittima: il 60enne di Motta Baluffi, le cui iniziali sono S.G. ha perso la vita. Stava tornando a casa dalla provincia di Parma, dove lavora. Nell'incidente è rimasto ferito anche un 43enne parmigiano, che era alla guida di una Volvo. Sul posto i soccorritori del 118, due squadre dei Vigili del Fuoco di Fidenza e Cremona, l'automedica di Cremona e i carabinieri di Roccabianca. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/hanno-skoroplyas-muore-incidente-2-gennaio-investita-via-langhirano.html 
E' morta la 72enne investita da un'auto in via Langhirano. 
~ 17 gennaio 2018 09:24. 
E' morta dopo alcuni giorni passati nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 72enne pensionata Hanna Skoroplyas non ce l'ha fatta: le sue condizioni erano troppo gravi e nemmeno un intervento chirurgico è riuscito a salvarla. La donna era stata investita il 2 gennaio del 2018 in via Langhirano, tra la rotatoria di via Enza e quella di via Montanara da una Golf. Erano da poco passate le ore 15 quando la donna è scesa dal marciapiedi per attraversare la strada: proprio in quel momento sopraggiungeva una Golf che l'ha centrata in pieno. Sull'asfalto non c'erano segni di frenata mentre sulla carrozzeria non sono rimaste ammaccature: sembra che l'auto procedesse a velocità moderata. Dopo aver sbattuto la testa contro il cordolo la 72enne è stata soccorsa dagli operatori del 118 e trasportata d'urgenza al Maggiore. Poi il peggioramento delle condizioni ed il decesso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-73enne-bici-investito-auto-grave.html 
Viale Piacenza, ciclista 73enne travolto da un'auto: è grave. 
~ 16 gennaio 2018 12:32. 
E' stato travolto da un'automobile mentre stava percorrendo con la sua bicicletta viale Piacenza e si trovava in corrispondenza dell'incrocio con viale Savani. Un anziano di 73 anni è rimasto gravemente ferito la mattina di oggi, martedì 16 gennaio, in un incidente stradale che ha coinvolto due mezzi: l'auto e la bicicletta si sono scontrate ma la dinamica dell'episodio deve ancora essere ricostruita nei dettagli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le ferite riportate sono gravi. A breve ci sarà un aggiornamento sulle sue condizioni di salute: sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. L'anziano, sbalzato dalla sua bicicletta, è finito a terra ed ha sbattuto con violenza sull'asfalto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-auto-fuori-strada-feriti-gravi.html 
Auto esce di strada a Chiusa Ferranda di Fidenza: due feriti al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2018 11:25. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 15 gennaio, nella frazione di Chiusa Ferranda, nel Comune di Fidenza. Erano da poco passate le 7.30 della mattina quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada. In conseguenza dell'incidente le persone all'interno della vettura sono rimaste ferite. Secondo le prime informazioni un ferito avrebbe riportato traumi di media gravità mentre il secondo se la sarebbe cavata con ferite lievi. Sono in corso approfondimenti per ricostruire la dinamica dell'incidente: sul posto gli operatori del 118, che hanno soccorso gli occupanti del mezzo, e i carabinieri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-canale-ferito-grave.html 
Auto finisce nel canale in via Burla: ferito grave al Maggiore. 
~ 12 gennaio 2018 16:53. 
Stava percorrendo via Burla, all'incrocio con strada Traversante Ravadese quando, per cause in corso di accertamento, è finito nel canale. Il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed ha terminato la corsa proprio nel canale Burla, a lato della carreggiata. Nessun'altra auto è rimasta coinvolta nell'incidente. Sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso: gli operatori sanitari hanno soccorso e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore la persona rimasta ferita. Sono giunti anche gli agenti della Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-furgone-feriti-gravi.html 
Auto contro furgone in via Cremonese: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 10 gennaio 2018 15:04. 
Nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 10 gennaio, si è verificato un incidente stradale in via Cremonese, all'altezza di strada Mulattiera Inferiore. Per cause ancora da accertare un'automobile, un'Opel Astra, si è scontrata contro un furgone: l'impatto è stato molto violento. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno trasportato le due persone ferite, che si trovavano all'interno dei due mezzi, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-frontale-a-fidenza-quattro-feriti-due-gravi.html 
Scontro frontale a Fidenza, quattro feriti: due gravi. 
~ 10 gennaio 2018 10:23. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 10 gennaio, a Castione Marchesi, nei pressi di Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: in conseguenza dell'impatto le persone a bordo dei mezzi sono rimaste ferite. Erano da poco passate le ore 8 quando c'è stato lo scontro: sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso del 118 che hanno trasportato i feriti, in totale quattro, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due persone avrebbero riportato ferite di media gravità mentre le altre due ferite di lieve entità. Sul posto sono arrivati gli agenti della Municipale per effettuare i rilievi previsti per legge e cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-bogolese-auto-ribaltata-feriti-code.html 
Auto si ribalta a Bogolese, due feriti: lunghe code su via Mantova. 
~ 09 gennaio 2018 17:15. 
Incidente in via Mantova a Bogolese nel primo pomeriggio di oggi, martedì 9 gennaio. Per cause in corso di accertamento un camion e tre auto si sono scontrate: in conseguenza dell'incidente un'auto si è ribaltata. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: i due feriti hanno riportato traumi di media gravità. Sul posto è giunta la Polizia Municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Il traffico in zona è andato in tilt e si sono formate alcune code su via Mantova tra Parma e Sorbolo.
Un autocarro Mercedes, condotto da un quarantottenne, mentre procedeva su via Mantova con direzione Sorbolo è venuto a collisione con due autovetture Mini, condotte rispettivamente da una cinquantatreenne e da una cinquantaseienne, che viaggiavano nella stessa direzione di marcia. Nel sinistro è rimasta coinvolta anche un'autovettura Fiat Punto, condotta da un quarantasettenne, che viaggiava in direzione Parma. La Mini condotta dalla cinquantaseienne ha terminato la corsa ribaltandosi e la conducente e la passeggera sono state trasportate dalle ambulanze del 118 al Maggiore con ferite di media gravità. Le cause del sinistro sono al vaglio dell'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-porporano-frontale-20enne-44enne-gravi.html 
Frontale a Porporano: un 20enne e una 44enne in prognosi riservata. 
~ 08 gennaio 2018 19:51. 
Spaventoso scontro frontale nel pomeriggio di oggi, lunedì 8 gennaio. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre si trovavano nei pressi dell'abitato di Porporano. In conseguenza dello scontro, che è stato molto violento, due persone sono rimaste ferite gravemente: si tratta di un 20enne e di una 44enne che sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con urgenza. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per estrarre i feriti dalle lamiere delle auto. Per entrambi i feriti la prognosi è riservata: hanno riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-di-prosciutti-si-rovescia-a-lesignano.html 
Camion di prosciutti si rovescia a Lesignano. 
~ 08 gennaio 2018 15:56. 
Compleanno sfortunato per un camionista residente a Verona, che nella mattinata di lunedì 8 gennaio, ironia della sorte nel giorno in cui ha festeggiato i suoi 60 anni, poco dopo le otto è uscito di strada finendo in un fosso e rovesciando il suo autoarticolato, semirimorchio incluso, in un campo lungo Strada Argini Sud, nel comune di Lesignano de’ Bagni. L’uomo, rimasto illeso, se l’è cavata con un grande spavento e sul posto, per compiere i rilievi di rito sono intervenuti gli agenti della Polizia Locale Pedemontana che hanno provveduto a mettere in sicurezza il traffico e le operazioni di scarico della merce. Il camion, infatti, era pieno di prosciutti esteri destinati alla lavorazione in uno stabilimento della zona, che sono stati subito trasferiti a bordo di un altro mezzo. La dinamica dell’incidente, al vaglio della Polizia Pedemontana, sembra essere piuttosto semplice: il camionista, mentre procedeva a una velocità moderata, è uscito di strada finendo sulla banchina che ha ceduto provocando il rovesciamento dell’autoarticolato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felegara-tre-auto-feriti-gravi.html 
Felegara, scontro tra tre auto all'alba: due feriti. 
~ 08 gennaio 2018 10:07. 
Un secondo incidente, oltre a quello di Palanzano, si è verificato la mattinata di lunedì 8 gennaio a Felegara. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrare mentre stavano transitando in via Repubblica. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite e sono state trasportate dagli operatori del 118 al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le loro condizioni di salute sono in corso di approfondimento, hanno riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-palanzano-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto a Palanzano: un ferito grave. 
~ 08 gennaio 2018 10:02. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 8 gennaio nella zona di Palanzano. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un'automobile ed una motocicletta si sono scontrate. Secondo le prime informazioni l'incidente sarebbe avvenuto in località La Cola e precisamente in strada Vaestano. L'impatto tra i due mezzi è stato molto forte ed in conseguenza dello scontro il conducente della moto ha riportato ferite molto gravi: sul posto sono giunti i soccorritori del 118 con un'ambulanza ed un'antomedica da Palanzano e da Langhirano ed hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso approfondimenti sulle sue condizioni di salute. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-ribaltata-feriti.html 
Auto esce di strada alla rotonda e si ribalta: due feriti, uno grave. 
~ 06 gennaio 2018 08:09. 
Paura stanotte in via Emilio Lepido. Poco prima delle ore 2 un'auto, sulla quale viaggiavano due persone, è uscita di strada all'altezza della rotonda in corrispondenza della passerella pedonale e si è ribaltata nel canale. Sul posto sono i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per estrarre i conducenti dalle lamiere. Le ambulanze, che sono arrivate tempestivamente, hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore i due feriti. Uno dei due occupanti del veicolo ha riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia per i rilievi di legge. Le dinamiche esatte dell'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, devono ancora essere ricostruite. L'auto, uscendo di strada, ha anche danneggiato un muretto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-raimondi.html 
Pedone investito in via Raimondi: è grave al Maggiore. 
~ 04 gennaio 2018 16:40. 
Grave incidente stradale nella tarda mattinata di oggi, giovedì 4 gennaio. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un pedone mentre stava attraversando la strada in via Raimondi. Erano da poco passate le ore 12 quando un'auto ha urtato il pedone, che è caduto a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-piefrancesco-orlando-acqua-infetta-canale-naviglio.html 
Muore a 21 anni avvelenato dall'acqua infetta del canale Naviglio. 
~ 03 gennaio 2018 10:39. 
E' morto all'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato trasferito qui dall'Ospedale di Guastalla in seguito all'ingestione di acqua sporca, avvenuta durante un incidente stradale in cui era stato coinvolto la mattina del 13 dicembre. Il giovane 21enne Piefrancesco Orlando, operaio di Foggia che si era trasferito a Fabbrico dove lavorava alla Landini Tractor, non ce l'ha fatta: è morto in seguito all'avvelenamento per aver ingerito l'acqua infetta. La sua Lancia Ypsilon era finita contro un muretto e poi si era ribaltata più volte nel canale, finendo del greto: il conducente non aveva riportato gravi ferite. Ma poco dopo il ricovero all'Ospedale di Guastalla si sono manifestati i primi sintomi da avvelenamento: aveva difficoltà respiratorie e rischiava una grave infezione polmonare.
Dopo il trasferimento a Parma non ha più ripreso conoscenza: il 31 dicembre la situazione è precipitata anche per un blocco renale. Non c'è stato nulla da fare per Piefrancesco, che è deceduto nel pomeriggio dell'ultimo dell'anno. Il corpo del giovane è stato messo a disposizione della magistratura, che ne ha disposto l’esame autoptico che chiarirà le cause precise del decesso e quale batterio ha portato alla morte del giovane. Pierfrancesco Orlando viveva in Emilia Romagna da circa un anno, da quando era stato assunto alla Landini. Lascia fidanzata, i genitori e due fratelli. I funerali si terranno a Foggia nei prossimi giorni“
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-72enne-investita-rianimazione.html 
Anziana 72enne investita in via Langhirano: gravissima al Maggiore. 
~ 02 gennaio 2018 16:36. 
E' stata investita da una Golf bianca mentre attraversava la strada in via Langhirano, in un tratto ancora in città, all'incrocio con via Montanara. Un'anziana di 72 anni è ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo l'incidente del 2 gennaio, alle 3 del pomeriggio. Secondo le prime informazioni la donna, che stava attraversando la strada in quel tratto, è stata urtata violentemente da un'auto, una Golf che stava sopraggiungendo, sembra a bassa velocità. L'impatto è stato comunque violento e la donna è stata sbalzata sull'asfalto ed ha poi battuto contro il cordolo del marciapiedi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la 72 al Pronto Soccorso: è stata poi trasferita subito in Rianimazione, viste le gravi condizioni di salute. La dinamica dell'incidente è al vaglio degli agenti della Polizia Municipale, che si sono recati sul posto per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-guardrail-39enne-grave.html 
Pauroso schianto in tangenziale Nord, auto contro il guardrail: 39enne grave al Maggiore. 
~ 01 gennaio 2018 12:59. 
Pauroso incidente stradale nella notte tra il 31 dicembre ed il 1^ gennaio 2018. Un'auto si è schiantata violentemente contro il guardrail mentre stava percorrendo la tangenziale Nord all'altezza dell'uscita per Pontetaro. Erano da poco passate le 4.30 quando per cause in corso di accertamento il conducente dell'auto, un'Audi, ha perso il controllo del mezzo ed ha centrato in pieno lo spartitraffico. Le due persone a bordo sono rimaste ferite: una donna di 39 anni ha riportato ferite serie ed è stata trasportata d' urgenza al Pronto Soccorso dell'ambulanza. Sul posto anche i Vigili del Fuoco. Le condizioni della donna sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-modena-morto-furgone-tre-auto.html 
Scontro tra tre auto e un furgone in A1: un morto. 
~ 30 dicembre 2017 10:36. 
Una persona è morta e due sono rimaste ferite nel gravissimo incidente che si è verificato la mattina di oggi, sabato 30 dicembre in autostrada A1 tra Modena Sud e Modena Nord. Secondo le prime informazioni tre auto si sarebbero scontrate con un furgone: la dinamica del grave scontro è al vaglio degli uomini della Polizia Stradale che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Il fugone, in seguito allo scontro con le tre auto si è ribaltato: il punto dell'impatto sarebbe stato il passaggio dalla prima corsia, quella più lenta dove transitano i camion a quelle più veloce dove, solitamente, transitano le auto. A causa dell'incidente si sono verificati 5 chilometri di cosa ma il tratto autostradale è stato chiuso per parecchio tempo, per rendere possibili le operazioni di soccorso e di ripristino della carreggiata, oltre che di rimozione dei quattro mezzi coinvolti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-ad-enzano-di-sorbolo-donna-grave-al-maggiore.html 
Auto esce di strada ad Enzano di Sorbolo: donna grave al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2017 08:51. 
Nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 21 dicembre un'automobile, che si trovava nei pressi dell'abitato di Enzano di Sorbolo è uscita di strada. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. In conseguenza del sinistro una donna, che si trovava alla guida del mezzo, è rimasta ferita ed è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue ferite sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-salsomaggiore-frontale-tre-auto-tre-feriti-69enne-grave.html 
Frontale tra tre auto tra Salsomaggiore e Fidenza, tre feriti: 69enne grave al Maggiore. 
~ 19 dicembre 2017 11:26. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 19 dicembre poco dopo le ore 9, sulla strada che collega Fidenza a Salsomaggiore Terme, in provincia di Parma. Nello scontro sono state coinvolte tre auto: due stavano transitando da Fidenza verso Salso, mentre la terza da Salso a Fidenza. Il veicolo che veniva da Salso ha invaso la corsia opposta, per cause in corso di accertamento: forse per un malore del conducente. La prima auto che stava sopraggiungendo nella corsia opposta è stata urtata di striscio mentre la seconda ha centrato il pieno il veicolo proveniente da Salso. Si è trattato quindi di uno scontro frontale con due auto. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per far uscire i feriti dalle lamiere delle auto coinvolte nell'incidente. Dal Maggiore si è alzato in volo anche l'elisoccorso, che ha trasportato al Pronto Soccorso a Parma il ferito più grave. Si tratta di una donna di 69 anni, che si trova ricoverata nell'area rossi. Sono in corso accertamenti sulle due condizioni di salute. Gli altri due feriti invece sono stati trasportati al vicino ospedale Di Vaio. Una quarta persona, che si è ferita lievemente in seguito allo scoppio dell'airbag dell'auto, si recherà con mezzi propri in ospedale. Alcune pattuglie della Municipale si sono recate sul posto per regolare il traffico, che ha subito rallentamenti durante le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi coinvolti.
Frontale tra Fidenza e Salsomaggiore: tre feriti gravi
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trieste-furgone-investe-35enne-bicicletta-scappa.html 
Investe con il furgone un 35enne in bicicletta e scappa: è caccia al 'pirata'. 
~ 18 dicembre 2017 09:06. 
Ha investito un 35enne che stava viaggiando con la sua bicicletta, facendolo cadere a terra ma non si è fermato a soccorrerlo. E' successo nella serata di ieri, domenica 17 dicembre, all'iincrocio tra via Doberdò e via Trieste a Parma: erano da poco passate le ore 20 quando, per cause ancora da accertare, il furgone ha travolto il mezzo a due ruote, guidato da un 35enne. Dopo l'incidente il conducente del furgone ha deciso di non fermarsi a soccorrere il conducente della bici e di proseguire la corso. Gli operatori del 118 hanno soccorso il ferito, trasportandolo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli agenti della Polizia Municipale, che si sono portati sul luogo dell'incidente per i rilievi di legge, hanno effettuato un sopralluogo all'incrocio, hanno ascoltato il ciclista. Ora stanno cercando il pirata della strada che era alla guida del furgone. Secondo le prime informazioni il 35enne non avrebbe riportato ferite gravi,


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-frontale-auto-feriti-gravi.html 
Frontale tra due auto sulla tangenziale di Medesano, due feriti: uno è grave. 
~ 17 dicembre 2017 10:27. 
Un grave incidente stradale si è verificato all'alba di oggi, domenica 17 dicembre sulla tangenziale di Medesano. Erano da poco passate le 6 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento: sul posto sono subito arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: la Croce Rossa di Medesano ha soccorso entrambi. Secondo le prime informazioni uno dei due conducenti avrebbe riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-un-tir-e-un-furgone-48enne-di-polesine-gravissimo.html 
Schianto tra un tir e un furgone: 48enne di Polesine gravissimo. 
~ 16 dicembre 2017 15:55. 
Gravissimo incidente nella serata del 15 dicembre a Villanova. Per cause ancora al vaglio della polizia stradale di Piacenza, un tir e un furgone si sono scontrati sulla provinciale 588 Due Ponti appena fuori dal centro abitato. L'impatto, violento, ha fatto ribaltare entrambi i mezzi su un fianco. In pochissimi minuti sul posto sono arrivati i soccorsi del 118 con l'ambulanza infermieristica di Fiorenzuola e l'auto medica di Fidenza e i volontari della Pubblica Assistenza di Cortemaggiore e i vigili del fuoco del capoluogo della Valdarda. L'autista del tir è illeso, mentre il conducente del furgone, un 48enne di Polesine Parmense, è stato estratto dall'abitacolo dai pompieri che lo hanno consegnato alle cure dei sanitari in gravissime condizioni. Avrebbe riportato gravi traumi. Dopo essere stato stabilizzato è stato portato al Maggiore di Parma.
Incidente tra un tir e un furgone: 48enne gravissimo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-donna-investita-auto-grave.html 
Donna investita da un'auto a San Secondo: grave al Maggiore. 
~ 16 dicembre 2017 09:50. 
Ennesimo investimento sulle strade del parmense. Erano da poco passate le 7.30 della mattina di oggi, sabato 16 dicembre quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito una donna che stava passando lungo viale Cavour a San Secondo Parmense. Sul posto si sono portati subito i soccorritori che hanno praticato le prime cure sul posto e poi hanno portato la donna ferita in ospedale. L'ambulanza a sirene spiegate è partita in direzione Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni infatti le ferite riportate sarebbero gravi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. A breve ulteriori aggiornamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/giulia-demartis-morta-incidente-corcagnano-ricordo.html 
"Giulia se n'è andata troppo presto": il ricordo di amici e compagni di classe del Marconi. 
~ 14 dicembre 2017 09:14. 
Giulia Demartis aveva solo 15 anni e frequentava la 2a E del liceo Marconi di Parma, viveva a Corcagnano. In un tragico pomeriggio di dicembre la sua vita è stata strappata: dopo due giorni di ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore è deceduta nella giornata di ieri, mercoledì 13 dicembre. Giulia, che a Corcagnano era conosciuta da tutti, stava attraversando la strada sulle strisce pedonali quando all'improvviso una Citroen C3 guidata da una 40enne l'ha travolta, colpendola con la parte anteriore dell'automobile. Forse la conducente non ha visto la ragazza per la scarsa visibilità provocata dalla pioggia. Oggi i famigliari, i compagni di classe e gli amici di Giulia la ricordano con dolore: la madre Costanza, il papa Giovanni e la sorella minore Camilla. Giulia era anche rappresentante di classe ed aveva partecipato, a nome del Marconi, all'iniziativa 'Scuole aperte'. I genitori hanno acconsentito all'espianto degli organi. La comunità di Corcagnano, nella serata di lunedì si era raccolto intorno alla chiesa e a don Raffaele Mazzolini, che aveva organizzato una veglia di preghiera per lei.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-giulia-demartis-investita-corcagnano.html 
È morta la ragazzina di 15 anni investita a Corcagnano. 
~ 13 dicembre 2017 16:39. 
Giulia non ce l'ha fatta. È deceduta nel pomeriggio di oggi, mercoledì 13 dicembre dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Due giorni fa un'auto l'ha investita mentre si trovava in via Langhirano a Corcagnano. Tutti, in paese, avevano pregato per lei: le condizioni di Giulia Demartis sono parse subito molto gravi ai medici. La ragazzina era stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso e subito in Rianimazione. Giulia era stata investita da un Citroen C3 guidata da una 40enne alle ore 16.40 di lunedì 11 dicembre, all'incrocio tra via Langhirano e via Corte Biondi, nella zona del Municipio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-17enne-investito-gravissimo-rianimazione.html 
Colorno, giovane investito in tangenziale: 17enne gravissimo al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2017 09:15. 
E' il terzo incidente in poche ore che coinvolge pedoni. Dopo l'investimento della ragazzina di 15 anni a Corcagnano e l'incidente che ha coinvolto un pensionato 75enne, investito in via Spezia la mattina di oggi, 12 dicembre si è verificato un altro investimento, questa volta a Colorno. Vittima un giovane di 17 anni che, intorno alle 7.10, è stato investito lungo il passo che porta a Sanguigna di Colorno. Era a piedi ed è stato travolto da un'auto. Trasportato dagli operatori del 118 in gravissime condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ragazzo è ricoverato nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono serie e la prognosi è riservata. Restano da accertare le dinamica dell'incidente. A breve ulteriori aggiornamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-coracagnano-ragazza-15-anni-investita-auto-rianimazione.html 
Ragazzina di 15 anni investita da un'auto a Corcagnano: gravissima al Maggiore. 
~ 11 dicembre 2017 17:18. 
Grave incidente alle ore 16.40 di oggi, lunedì 11 dicembre a Corcagnano: per cause in corso di accertamento un'auto ha investito una ragazzina di 15 anni. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la giovane ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma a sirene spiegate. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. L'investimento è avvenuto in strada Langhirano, all'intersezione con via Corte Biondi. La ragazza è stata trasportata al Maggiore e, viste le condizioni molto gravi, è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. La prognosi, per ora, è riservata. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. L'auto che ha investito la ragazza, condotta da una 40enne, è una Citroen C3.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-ramo-spezzato-furgone.html 
Via Spezia: ramo si spezza e danneggia il parabrezza di un furgone. 
~ 11 dicembre 2017 16:26. 
Tanta paura ma nessun ferito grave. Nel pomeriggio di oggi, lunedì 11 dicembre, si è verificato un incidente in via Spezia, all'altezza dell'abitato di Stradella. Mentre diversi mezzi stavano transitando in strada un ramo si è spezzato ed è finito contro il parabrezza di un furgoncino bianco, danneggiandolo. Fortunatamente solo tanta paura: il conducente del veicolo non è rimasto ferito gravemente e non è stato necessario l'intervento degli operatori del 118. La circolazione è stata interrotta temporaneamente a causa dell'incidente: in questi giorni di maltempo i disagi sulle strade si moltiplicano ed occorre prestare una particolare attenzione durante la guida.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vicofertile-auto-muretto-feriti-rianimazione.html 
Auto si schianta contro un muretto a Vicofertile: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 09 dicembre 2017 00:36. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di venerdì 8 dicembre a Vicofertile. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo viale Martiri della Liberazione a Vicofertile si è schiantata contro un muretto: lo ha centrato in pieno. In conseguenza dell'incidente due persone, un uomo e una donna, sono rimaste ferite ed incastrate all'interno del veicolo. I Vigili del Fuoco di Parma sono intervenuti sul posto ed hanno estratto i due feriti dall'abitacolo. Sul posto anche i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due a sirene spiegate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Entrambi i feriti sono gravi: la donna è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lupo-investito-ucciso-marano.html 
Lupo investito ed ucciso a Marano. 
~ 08 dicembre 2017 11:11. 
Un lupo è stato investito ed ucciso ieri, 7 dicembre, a Marano. Il lupo, che è stato trovato morto a bordo della strada, aveva in bocca un cane. Secondo le prime informazioni un'auto avrebbe investito l'animale che, evidentemente, aveva da poco attaccato il cane di una delle abitazioni che si trovano in zona. L'animale, che all'apparenza sembra un lupo ma manca ancora la verifica: potrebbe anche trattarsi di un ibrido. Può capitare di trovare lupi, oppure ibridi di lupo, nelle nostre pianure: è possibile che passino in zone trafficate. La fine di questo lupo è stata tragica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-76emme-investito-rianimazione.html 
Via Volturno, 76enne investito da un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 04 dicembre 2017 15:56. 
Gravissimo incidente nel primo pomeriggio di oggi, lunedì 4 dicembre a Parma, in via Volturno. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto mentre attraversava la strada. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito a sirene spiegate verso il Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato diversi traumi: le ferite del pedone sarebbero particolarmente gravi. Dopo l'arrivo al Pronto Soccorso è stato disposto il ricovero nel reparto di Rianimazione. Il pedone investito, un 76enne residente a Parma è stato investito da una Fiat Panda, condotta da un automobilista 70enne, che si è subito fermato per prestare i soccorsi alla vittima dell'incidente. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno regolato il traffico. In seguito all'investimento infatti si sono formate alcune code.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicagoiano-auto-ribaltata-feriti.html 
Auto si ribalta a Basilicagoiano: due feriti al Maggiore. 
~ 04 dicembre 2017 09:39. 
Incidente nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 3 dicembre tra Basilicagoiano e Montechiarugolo, in via XXIV Aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata su sè stessa poco dopo aver percorso una piccola rotonda. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli agenti del reparto Infortunistica della Polizia Municipale sono giunti sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni i due occupanti della vettura avrebbero riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-pedone-investito-grave.html 
Pedone investito in via Burla nella notte: grave al Maggiore. 
~ 03 dicembre 2017 11:11. 
Grave incidente nella notte tra il 2 ed il 3 dicembre a Parma, in via Burla. Erano da poco passate le 2.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un pedone, che stava camminando lungo via Burla. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente: secondo le prime informazioni la persona investita, che è stataa soccorsa dagli operatori del 118 e trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-contro-centralina-gas-mezzani.html 
Auto si schianta contro una centralina del gas a Mezzani. 
~ 02 dicembre 2017 11:01. 
Incidente alle prime ore della mattinata di oggi, 2 dicembre. Erano da poco passate le 5 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è schiantata contro una centralina Iren del gas a Mezzani. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: il veicolo ha centrato in pieno la centralina in via Giacomo Matteotti, danneggiandola. Sul posto sono arrivate le squadre dei Vigili del Fuoco che hanno lavorato per arginare la fuga di gas che si è generata dopo l'incidente. Il conducente, fortunatamente, ha riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-frontale-due-feriti-gravi.html 
Pauroso schianto frontale tra due auto in via Emilia Ovest: due feriti gravi. 
~ 01 dicembre 2017 18:56. 
Un grave incidente stradale si è verificato poco prima delle ore 19 in via Emilia Ovest all'altezza di Fraore. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: secondo le prime informazioni i feriti sarebbero gravi. Sul posto le ambulanze e due squadre dei Vigili del Fuoco, con un mezzo utilizzato anche per il recupero dei veicoli. Gli agenti della Municipale stanno effettuando i rilievi previsti per legge e dirigendo il traffico. Lungo la via Emilia si è formata una lunga coda. Le due persone ferite sono state trasportate a sirene spiegate dalle ambulanze e dall'auto medica che hanno raggiunto il Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
I feriti sono due uomini di 36 e di 38 anni: il primo è ricoverato nell'area rossi del Soccorso, il secondo in codice giallo. Un ferito è grave mentre la seconda persona coinvolta ha riportato ferite di media gravità. La via Emilia è bloccata da circa un'ora in seguito all'incidente: le auto sono in coda. Il passaggio in direzione Fidenza è inibito per permettere le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi. 	
	









            Scontro frontale in via Emilia Ovest
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pietro-franchini-muore-incidente-berceto-2015.html 
Motociclista muore due anni dopo l'incidente a Ghiare di Berceto. 
~ 01 dicembre 2017 09:17. 
Un arresto cardiaco l'ha portato via. Pietro Franchini è deceduto, due anni dopo lo spaventoso incidente che lo aveva visto coinvolto, nel maggio del 2015, a Ghiare di Berceto. Nel pomeriggio di quel giorno Pietro, a bordo di una Morini 1.200 si era schiantato contro un auto in una curva, nei pressi della fondovalle. Le sue condizioni erano apparse da subito gravi: dopo mesi di ospedale Franchini uscì su una sedia a rotelle. Le sue passioni per le motociclette e per i cavalli dovevano essere riviste, in virtù della nuova condizione. Ma la sua passione non si è mai spenta, anche se la sua Honda Africa Twin era parcheggiata in salotto. Sabato l'arresto cardiaco ed il decesso: i suoi amici, i suoi compagni di corse, lo ricordano come una persona decisa e determinata, che ha lottato fino all'ultimo: sono molti i messaggi sulla sua bacheca di Facebook da parte degli amici: "Grande biker", "Non morirari mai", "Buon viaggio Pietro".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-paradigna-pedone-investito-grave.html 
Pedone investito in via Paradigna: grave al Maggiore. 
~ 29 novembre 2017 22:17. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 29 novembre a Parma, in via Paradigna. Due persone stavano camminando lungo via Paradigna quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito uno dei due. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-campus-28-novembre.html 
Momenti di paura in tangenziale: auto contromano all'entrata del Campus. 
~ 28 novembre 2017 14:42. 
Ha imboccato la tangenziale Sud contromano ma è stato fermato dagli agenti della Polizia Municipale di Parma che, dopo aver ricevuto alcune segnalazioni da parte degli automobilisti che, increduli, hanno assistito alla scena, si sono recati sul posto per evitare il peggio. Il conducente infatti si è immesso in tangenziale dall'entrata del Campus contromano, dirigendosi verso l'uscita di via La Spezia. Alcuni cittadini e alcuni lettori hanno visto l'auto e hanno avvertito i vigili: l'auto, dopo alcuni momenti di paura in strada, è stata accompagnata alla prima uscita e la strada è stata messa in sicurezza. Guai in vista per il conducente, che ora dovrà fare i conti con il Codice della strada. Fortunatamente l'auto in contromano non ha provocato incidenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-sidoli-grave.html 
Pedone investito da un'auto in via Sidoli. 
~ 27 novembre 2017 09:26. 
Nella mattinata di oggi, lunedì 27 novembre, si è verificato un grave incidente in via Sidoli, nel quartiere San Lazzaro a Parma. Un pedone è stato investito, mentre stava attraversando la strada, da un'auto che in quel momento stava sopraggiungendo. Erano le ore 7.50 e in pochi minuti i soccorritori sono arrivati sul posto per prestare le prime cure al ferito. Secondo le prime informazioni fortunatamente l'uomo avrebbe riportato solo ferite lievi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti del reparto Infortunistica della Polizia Municipale, giunti sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-contro-muro-conducente-grave.html 
Si schianta contro un muro in via Langhirano: conducente grave al Maggiore. 
~ 27 novembre 2017 09:09. 
Un grave incidente si è verificato nella serata di ieri, verso le ore 22.45 in via Langhirano, in zona Fontanini. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada, si è schiantata contro un muro. Il conducente ha riportato ferite gravi ed è stato soccorso dagli operatori del 118: in pochi minuti i soccorritori sono giunti sul posto ed hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue ferite sono di media gravità: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Sarebbe stato coinvolto un solo veicolo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-due-auto-via-mantova-feriti.html 
Scontro tra due auto in via Mantova: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 18 novembre 2017 19:19. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 18 novembre, alle ore 19 in via Mantova a Parma. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre si trovavano in via Mantova, poco dopo il distributore di benzina, prima del cavalcavia. Sul posto sono arrivate due ambulanze del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni di entrambi i conducenti non sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-84enne-investito-scooter-grave.html 
Via Traversetolo, 84enne investito sulle strisce da uno scooter: grave al Maggiore. 
~ 18 novembre 2017 10:07. 
Nel tardo pomeriggio di ieri, 17 novembre, si è verificato un grave incidente stradale tra via Traversetolo e via Budellungo. Per cause ancora da accertare uno scooter ha investito un anziano, che stava attraversando la strada sulle striscie pedonali. Le condizioni dell'uomo sono apparse subito gravi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'84nne parmigiano ha battuto la testa e ha perso sangue: era riverso sull'asfalto e le persone che hanno assistito alla scena hanno chiamato subito l'ambulanza: dopo pochi minuti l'anziano è stato soccorso e portato in ospedale: le sue condizioni sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Lo scooter, diretto fuori città, era condotto da un 29enne parmigiano che è risultato negativo all'alcoltest. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Municipale, che sono intervenuti sul posto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-auto-moto-motociclista-grave.html 
Scontro auto-moto in via Traversetolo: motociclista grave al Maggiore. 
~ 17 novembre 2017 19:06. 
Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, venerdì 17 novembre. Erano da poco passate le 18 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una moto si sono scontrate, all'angolo con via Budellungo. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della motocicletta al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato diversi traumi nella caduta: le sue condizioni sarebbero gravi. Secondo alcuni testimoni nel punto in cui è avvenuto l'incidente sarebbe rimasto a terra parecchio sangue: sul posto sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/mattia-carra-morto-fontevivo.html 
Mattia Carra: 15enne con la passione per la Vespa che voleva fare il barman. 
~ 14 novembre 2017 09:25. 
Mattia Carra, morto domenica a 15 anni mentre faceva un giro con la sua Vespa sulla strada che da Fontevivo porta a Busseto, lascia un dolore enorme nella comunità di Fontevivo, dove viveva con la famiglia. Anche il sindaco Tommaso Fiazza si è unito al dolore dei famigliari e degli amici e ha deciso di rimandare il Consiglio comunale, previsto per ieri sera, 13 novembre: "Non ci sarebbero state le condizioni per affrontare un dibattito su temi che comunque posso attendere un giorno, abbiamo ritenuto tutti di privilegiare il raccogliemento personale". Mattia aveva le idee ben chiare per il futuro: voleva fare il barman e per questo motivo si era iscritto all'Istituto Alberghiero di Salsomaggiore, oggi sconvolto dal terribile lutto. I compagni di classe hanno messo sul suo banco tre rose bianche in ricordo del ragazzo. A 15 anni Mattia si era già speso per la sua comunità: frequentava gli oratori di Fontevivo e di Pontetaro e accompagnava i più piccoli in gita. Una delle sue passioni era proprio la Vespa, passione che condivideva con il padre Roberto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-muore-mattia-carra-conducente-indagato-omicidio-stradale.html 
Muore a 15 anni a bordo della sua vespa: automobilista indagato per omicidio stradale. 
~ 14 novembre 2017 09:00. 
Il conducente dell'auto, una Fiat Punto, che si è scontrata con la vespa sulla quale viaggiava Mattia Carra, il 15enne di Fontevivo morto in seguito all'incidente, è indagato per il reato di omicidio stradale. Il giovane, che conosceva Mattia anche perchè era residente anche lui a Fontevivo, è stato sottoposto ai test per verificare se, al momento della guida, era sotto effetto di alcool e stupefacenti. I test hanno dato risultati negativi: al 21enne non sono state contestate le aggravanti. Le indagini dei carabinieri, che si sono recati sul luogo dell'incidente nei momenti immediatamente successivi, proseguono alla scopo di verificare nei dettagli la dinamica del tragico incidente stradale, costato la vita ad un 15enne che, a bordo della sua Vespa, stava percorrendo la strada che da Fontevivo porta a Busseto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-frontale-due-auto-feriti-gravi.html 
Collecchio, scontro frontale tra due auto: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 13 novembre 2017 14:34. 
Un scontro frontale tra due auto in via Spezia a Collecchio, non lontano dal Centro sportivo del Parma. E' successo nel pomeriggio di lunedì 13 novembre verso le ore 14. Per cause in corso di accertamento i due veicoli sono venuti a contatto, poco dopo la rotatoria che porta in centro a Collecchio. La pioggia, che sta cadendo incessante da qualche ora, potrebbe aver contribuito all'incidente: sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco e due ambulanze. I due conducenti sono rimasti feriti e sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni non sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-frontale-muore-mattia-carra.html 
Scontro frontale a Fontevivo: muore un ragazzo di 15 anni. 
~ 13 novembre 2017 07:31. 
È arrivato in condizioni drammatiche all'Ospedale di Vaio ed è morto poco dopo il ricovero. Tragedia nel pomeriggio di domenica 12 novembre tra Fontevivo e Fontanellato. Mattia Carra, un ragazzo di 15 anni di Fontevivo, stava tornando a casa a bordo della sua Vespa 50 quando, mentre percorreva la strada che da Fontanellato porta a Fontevivo si è scontrato, per cause in corso di accertamento, con un'auto guidata da un giovane di 21 anni, anche lui residente in paese. L'impatto è stato molto violento: il 15enne è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale di Vaio ma per lui non c'è stato nulla da fare. Sul posto l'automedica di Fidenza, la Croce Rossa di Fontanellato, i Vigili del Fuoco e i Carabinieri di Fontanellato, che dovranno ricostruire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-muore-milla-maestri.html 
Muore l'80enne investita in via Traversetolo. 
~ 09 novembre 2017 09:58. 
La donna di 80 anni, Milla Maestri, investita ieri pomeriggio da un'auto in via Traversetolo è deceduta la mattina di oggi, giovedì 9 novembre, mentre si trovava ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le ferite riportate erano troppo gravi e dopo una notte passata in ospedale è morta. Nel pomeriggio di ieri, 8 novembre, un'auto l'ha travolta mentre stava per attraversare la strada in via  Traversetolo, nei pressi del centro commerciale Eurosia. I soccorsi sono stati immediati ma per lei non c'è stato nulla da fare: è deceduta nelle prime ore della mattina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-traversetolo-anziana-investita-gravissima.html 
Anziana 80enne investita in via Traversetolo: è gravissima. 
~ 08 novembre 2017 20:14. 
Nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 8 novembre una donna anziana di 80 anni è stata investita mentre stava attraversando la strada in via Traversetolo, all'altezza del centro commerciale Eurosia, poco prima dell'ingresso in tangenziale. Secondo le prime informazioni la donna sarebbe stata investita da una Fiat Panda che stava viaggiando da Parma in direzione Traversetolo. Le condizioni dell'80enne sono apparse subito molto gravi: l'ambulanza l'ha trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore dove si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-corini-auto-scooter-ferito-grave.html 
Scontro auto-scooter in via Corini: motociclista grave al Maggiore. 
~ 04 novembre 2017 09:53. 
Un grave incidente è avvenuto nella serata di ieri, 3 novembre verso le ore 23 a Parma. Un'auto e uno scooter, che stavano transitando in via Corini sono venuti a contatto: la dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione. In conseguenza dell'incidente il motociclista, che è caduto a terra, è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118. I sanitari lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-parma-due-auto-canale-feriti.html 
Schianto in strada Argini: due auto incastrate nel canale, un ferito. 
~ 03 novembre 2017 11:36. 
Spettacolare incidente poco prima delle ore 11 di oggi in strada Argini a Parma. Nella mattinata di oggi, venerdì 3 novembre, si è verificato un incidente stradale in strada Argini, all'altezza dell'abitato di Marano. Per cause in corso di accertamento due auto utilitarie si sono scontrare: in conseguenza del forte impatto i due mezzi sono finiti entrambi nel canale ai lati della strada e sono rimasti incastrati in quel punto. In conseguenza dell'incidente una persona è rimasta ferita ed è stata soccorsa dagli operatori del 118: trasportata in ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.
Schianto tra due auto in strada Argini
Fortunatamente, secondo le prime informazioni, la persona ferita avrebbe riportato ferite guidicate di lieve entità. Sul posto, oltre alla Municipale, anche i Vigili del Fuoco, che hanno lavoratoro nei momenti immediatamente successivi allo scontro. Le auto sono posizionate nel canale in un modo anomalo: per questo motivo si è reso necessario l'intervento degli operatori del 115. Gli agenti della Municipale hanno riportato la situazione alla normalità, gestito il traffico e raccolto le testimonianze delle persone coinvolte nell'incidente, le cui cause sono ancora in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Auto si ribalta a San Prospero: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 01 novembre 2017 15:17. 
Un'auto si è ribaltata, per cause ancora da accertare, nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 1° novembre. Il veicolo si trovava in via Emilio Lepido, all'altezza dell'abitato di San Prospero: il conducente ha perso il controllo del mezzo che si è ribaltato. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'ambulanza che ha trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità. Sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-firenze-75enne-cade-bicicletta-gravissimo.html 
Cade dalla bici in via Firenze: 75enne gravissimo. 
~ 31 ottobre 2017 17:30. 
E' caduto accidentalmente sull'asfalto, battendo violentemente la testa. Era alla guida della sua bicicletta quando ad un certo punto, per cause in corso di accertamento un 75enne è caduto dal mezzo ed ha battuto la testa contro l'asfalto. E' successo oggi, martedì 31 ottobre alle ore 15.45, di fronte al civico 59. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero molto gravi: attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ubriaco-provoca-un-incidente-in-un-cantiere-poi-accusa-l-amico-del-furto-dell-auto-35enne-denunciato-per-calunnia.html 
Ubriaco si schianta contro un cantiere, poi accusa l'amico del furto dell'auto: 35enne denunciato per calunnia. 
~ 31 ottobre 2017 12:24. 
Serata ad alto tasso alcolico per un 35enne che, in poche ore, è riuscito a rimediare una denuncia per calunnia, a distruggere la sua auto facendo contemporaneamente diversi danni all'interno di un cantiere e certamente a perdere un amicizia. Due amici hanno passato la serata insieme, in un locale di via Emilia Est, durante la quale entrambi hanno bevuto più del dovuto e del consentito per mettersi alla guida. Al termine della serata un 35enne si è offerto di accompagnare a casa l'amico: durante il tragitto l'auto, una Opel Tigra, guidata dal primo amico è stata coinvolta in un incidente. Per una condotta probabilmente dovuta all'alcool il 35enne ha perso il controllo del mezzo che, a gran velocità, si è schiantato contro un cantiere, andando a sbattere contro uno dei mezzi degli operai che stavano lavorando in strada. Era la notte di qualche giorno fa, in viale Rustici. Il conducente, a quel punto, invece di fermarsi è scappato, invitando anche l'amico a farlo. Il compagno invece è rimasto sul posto, ancora sotto shock per l'incidente: l'auto infatti ha anche preso fuoco. Il giorno dopo, alle 8 di mattina, il 35enne si è presentato dai carabinieri per fare denuncia di furto dell'auto, indicando anche con certezza il ladro, ovvero il suo amico. Il furto ovviamente non era mai avvenuto e l'uomo, dopo alcune verifiche e l'ascolto di alcuni testimoni, è stato denunciato per calunnia. Del resto il conducente che ha denunciato il furto dell'auto guidava senza patente e l'auto non era nemmeno assicurata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tornolo-43enne-muore-travolto-trattore.html 
Tornolo, si ribalta con il trattore mentre lavora: muore 43enne. 
~ 31 ottobre 2017 09:06. 
Si è ribaltato con il trattore mentre stava lavorando in un campo: l'impatto è stato molto violento e per il conducente non c'è stato nulla da fare. Un 43enne è morto nella tarda serata di ieri, lunedì 30 ottobre nel comune di Tornolo, all'altezza dell'abitato di Tarsogno, vicino al valico appenninico del Centocroci, che separa  le province di Parma e La Spezia. Sul posto sono intervenuti i soccorritori del 118, la Croce Rossa di Bedonia, i Vigili del Fuoco, i Carabinieri e la stazione Monte Orsaro del Soccorso Alpino parmense.

L’uomo, un quarantatreenne residente a Tarsogno con la famiglia, era alla guida del trattore in un campo quando il mezzo si è ribaltato terminando la corsa in un canale alla base di un pendio particolarmente ripido; la moglie dell’uomo, non vedendo tornare il marito all’imbrunire, ha allertato i soccorsi. Sul posto sono giunti squadre di soccorritori dei Vigili del Fuoco e Croce Rossa unitamente agli uomini dell’Arma sia dalla Valtaro che dalla Val di Vara (Sp), mentre successivamente sono stati attivati anche i tecnici del SAER. Il mezzo è stato rinvenuto poco dopo ed è stato ritrovato anche il corpo dell’uomo, purtroppo senza vita. Dopo aver ottemperato agli adempimenti di legge, la salma è stata trasportata in barella con un recupero fino alla strada carrozzabile. Le squadre di soccorso hanno terminato l’intervento pochi minuti prima della mezzanotte.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/camion-gru-abbatte-un-palo-del-telefono-e-fugge.html 
Camion gru abbatte un palo del telefono e fugge. 
~ 30 ottobre 2017 12:24. 
A Monticelli Terme sono passate da poco le 14 quando in via Marconi, vicino alla scuola materna Micheli, un camion gru con il braccio posizionato male e troppo sporgente urta un palo del telefono. Ma l’autista, un 34enne residente a Roma anziché fermarsi e avvertire le forze dell’ordine, rallenta, rimette a posto la gru e se ne va a tutto gas lasciando il palo minacciosamente pericolante sulla strada. Ad assistere alla curiosa scena, però, c’è una signora che chiama
subito le forze dell’ordine. Sul posto arrivano i Vigili del Fuoco per mettere in sicurezza il palo con i fili mestamente penzolanti e poco dopo arriva anche una pattuglia della Polizia Pedemontana. Rintracciare il camion pirata appare impossibile, perché la signora non è riuscita a leggere la targa. Ma il giorno dopo la donna nota lo stesso camion in sosta nel cortile della scuola in via Montepelato, dove si stanno effettuando dei lavori di ristrutturazione e questa volta la targa non le sfugge. Chiama immediatamente la centrale della Polizia Pedemontana che invia una pattuglia sul posto. Gli agenti chiedono agli operai chi è
l’autista di quel veicolo e il conducente viene presto identificato e multato con una sanzione da 264 euro per essersela svignata dopo aver provocato l’incidente e un taglio di 4 punti sulla patente. Ma non solo: la sua assicurazione dovrà risarcire il danno a Telecom. Si conclude così una storia a lieto fine che
dimostra quanto la collaborazione dei cittadini con le forze dell’ordine possa fare la differenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganzola-auto-moto-17enne-rianimazione.html 
Scontro auto-moto in via Baganzola: 17enne gravissimo. 
~ 25 ottobre 2017 20:13. 
Un grave incidente si è verificato nel tardo pomeriggio di mercoledì 25 ottobre, in via Baganzola. Per cause in corso di accertamento una Peugeut, che stava viaggiando in direzione Torrile e stava per effettuare la svolta a sinistra in strada Commenda si è scontrata con una moto Ktm, condotta da un giovane di 18 anni. Il conducente della moto ha avuto la peggio ed è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni l'impatto tra la moto e l'auto sarebbe stato terribile: il giovane motociclista è stato catapultato in avanti per una ventina di metri ed ora si trova nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La prognosi è riservata. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche gli agenti della Poliizia Municipale che hanno effettuato i rilievi e avranno il compito di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente. La moto del giovane, una Ktm Duke 125 avrebbe tamponato la Peugeut 207: i due mezzi viaggiavano nella stessa direzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fuoristrada-investe-bambina-12-anni-scappa-pirata-strada.html 
Fuoristrada investe una 12enne in bici e poi scappa: è caccia al pirata della strada. 
~ 24 ottobre 2017 17:12. 
Investe una ragazzina di 12 anni in bicicletta e scappa senza fermarsi. Ed ora è caccia al pirata della strada. E' successo la mattina dI oggi, martedì 24 ottobre, alle ore 7.45, nei pressi dell'attraversamento pedonale davanti al parco Bizzozzero, in via Bizzozzero a Parma. Il conducente di un fuoristrada arancione, dopo aver urtato la ruota posteriore della bicicletta, non si è fermato ed è scappato. La ragazzina è caduta a terra e si è ferita al ginocchio. La madre ha accompagnato la ragazzina al Pronto Soccorso e chiede ad eventuali testimoni di farsi avanti. In quel tratto di strada non è la prima volta che ciclisti o pedoni vengono investiti dalle auto: secondo il racconto della madre il veicolo avrebbe solo rallentato ma non si sarebbe fermato per constatare le condizioni di salute della ragazzina.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bianconese-auto-scooter-ferito-grave.html 
Scontro auto-scooter a Bianconese: conducente grave al Maggiore. 
~ 24 ottobre 2017 09:58. 
Nella mattinata di oggi, martedì 24 ottobre, si è verificato un grave incidente stradale. Erano da poco passate le 8 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati, all'altezza dell'abitato di Bianconese, frazione del comune di Fontevivo. In seguito allo scontro ad avere la peggio è stato il conducente dello scooter che è stato soccorso sul posto dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato traumi di media gravità. Sul posto gli agenti di Polizia Municipale hanno effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-parma-fidenza-7-chilometri-coda.html 
Incidente in A1 tra Parma e Fidenza: sette chilometri di coda. 
~ 23 ottobre 2017 09:12. 
Un incidente, che è avvenuto poco dopo le ore 8 di oggi, lunedì 23 ottobre, ha provocato code e rallentamenti in autostrada. Due vetture infatti sono rimaste coinvolte in uno scontro che si è verificato al chilometro 100.700 in direzione Milano, tra Parma e Fidenza. In seguito all'incidente si sono formati sette chilometri di coda. Autostrade consiglia l'uscita a Fidenza e l'uscita a Parma per chi viaggia verso Milano. C'è un chilometro di coda anche sull'autostrada A15 tra Parma Ovest e il bivio con l'A1. Le persone ferite sono state trasportate all'Ospedale Di Vaio: hanno riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-60enne-investito-ucciso.html 
Pedone investito sulle strisce pedonali nella notte a Sorbolo: muore un 60enne. 
~ 23 ottobre 2017 08:30. 
Ennesima tragedia sulle strade della provincia di Parma. Un'altra vittima a causa di un incidente stradale. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando, per cause in corso di accertamento, un pedone è stato investito ed ucciso da un'auto mentre si trovava a Casaltone, frazione del Comune di Sorbolo. L'uomo, un 60enne, è stato investito da un'auto in via Mantova, all'altezza dell'attraversamento pedonale: secondo le prime informazioni una Peugeut l'avrebbe investito in pieno.
La dinamica del grave incidente è in corso di ricostruzione: la persona investita ha riportato ferite gravissime ed è deceduta sul posto. Ieri sera a Casaltone sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza della Croce Rossa di Sorbolo e e l'automedica della Croce Rossa di Parma, che non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del pedone investito. Sul posto anche i Carabinieri di Sorbolo per effettuare i rilievi e cercare di ricostruire la dinamica esatta dell'incidente.
Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Auto esce di strada nella notte a Langhirano: conducente grave al Maggiore. 
~ 22 ottobre 2017 10:24. 
Grave incidente nella notte tra il 21 ed il 22 ottobre a Langhirano, in via Cascinapiano. Per cause in corso di accertamento un'auto, sulla quale viaggiava una sola persona, è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada. Ad un certo punto, poco dopo le ore 3.30 di stanotte, il conducente ha perso il controllo del mezzo che è uscito di strada. Il conducente è rimasto ferito in modo serio: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver soccorso il ferito, lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-auto-moto-motociclista-grave.html 
Scontro auto-moto a Langhirano: motociclista grave al Maggiore. 
~ 21 ottobre 2017 09:58. 
Un grave incidente si è verificato nella serata di ieri, venerdì 20 ottobre, in via Roma a Langhirano. Per cause in corso di accertamento due mezzi sono venuti a contatto ed una persona è rimasta ferita seriamente, riportando traumi in varie parti del corpo. Erano da poco passate le 20.15 quando un'auto e una motocicletta si sono scontrate: ad avere la peggio il motociclista. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi: attualmente si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-rapacioli-muore-incidente-bicicletta.html 
Cade in bicicletta: muore undici giorni dopo l'incidente. 
~ 19 ottobre 2017 10:31. 
Giovanni Rapacioli, 51enne di Fidenza, non ce l'ha fatta. Dopo essere stato coinvolto in un incidente stradale alla rotonda di Vaio undici giorni fa è deceduto in ospedale: le sue condizioni si sono aggravate con il passare dei giorni e per lui non c'è stato nulla da fare. Giovanni Rapacioli faceva il pizzaiolo, era detto 'Il Ciapa' ed era molto conosciuto in città: di mestiere faceva il pizzaiolo ma era noto anche come Dj. Giovanni era molto noto nell'ambiente dei locali notturni fidentini e non e molto apprezzato per le sue qualità. Oggi, 19 ottobre, molti amici lo ricordano sulla sua pagina Facebook: "Come si fa a non averti per sempre nei nostri pensieri e cuori", "Resterai sempre nel mio cuore" sono alcuni messaggi dei suoi amici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovane-16enne-investita-auto-via-langhirano-grave.html 
Studentessa di 16 anni investita da un'auto mentre va a scuola: grave al Maggiore. 
~ 16 ottobre 2017 13:10. 
Erano da poco passate le 7.30 di mattina quando un'auto, per cause in corso di accertamento, ha investito una ragazza di 16 anni che si stava recando a scuola. E' successo la mattina di lunedì 16 ottobre. Al momento le condizioni della giovane ragazza sono considerate gravi: i soccorsi sono arrivati sul posto dopo pochi minuti ed hanno trasportato la giovane, che era in procinto di raggiungere la sua classe per iniziare la settimana di lezioni, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
L'investimento è avvenuto all'incrocio tra via Langhirano e la trasversale via Berzioli, dove ha sede l'Istituto de La Salle di Parma. Secondo le prime ricostruzioni l'investimento è avvenuto al civico 117 di via Langhirano: un autocarro Fiat Panda Van, condotto da un 55enne, proveniente da Langhirano e diretto verso il centro di Parma, ha investito la studentessa mentre stava attraversando la strada per andare alla fermata del bus.
La ragazza si trova al Pronto Soccorso per accertamenti: attualmente non è in prognosi riservata. I medici sono fiduciosi sul futuro diagnostico della ragazza. Le sue condizioni sono gravi ed è arrivata in ospedale con la massima allerta: i sanitari stanno lavorando e sperano un miglioramento. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche gli agenti della polizia municipale che hanno effettuato i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-repubblica-ciclista-taxi-77enne-ferito.html 
Scontro tra un ciclista ed un taxi a barriera Repubblica: 77enne al Maggiore. 
~ 15 ottobre 2017 11:46. 
Un grave incidente stradale si è verificato la mattina di oggi, domenica 15 ottobre. Erano da poco passate le 8 quando, per cause in corso di accertamento, un taxi ed un ciclista si sono scontrati. Ad avere la peggio il ciclista di 77 anni, che ha riportato diverse ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118. L'uomo stava percorrendo la rotonda insieme ad altri cicloamatori ed è stato urtato dall'auto. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale hanno lavorato per ricostruire la dinamica dello scontro. Secondo le prime informazioni le condizioni del ciclista sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bastelli-auto-morto-muore-luca-moroni.html 
Scontro auto-moto a Bastelli: muore un motociclista 59enne. 
~ 14 ottobre 2017 16:41. 
Grave schianto nel pomeriggio di oggi, sabato 14 ottobre all'altezza dell'abitato di Bastelli, una frazione di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate violentemente. Già dai primi attimi dopo l'incidente la situazione è apparsa molto grave. Il motociclista è morto sul colpo: i soccorritori del 118 sono arrivati sul posto ma non hanno potuto fare nulla. La vittima dell'incidente è Luca Moroni, un ingegnere molto stimato e dirigente della Socogas. Lo scontro è avvenuto s pochi passi dell'abitazione dell'uomo. Il sindaco di Berceto Luigi Lucchi ha ricordato Luca Moroni su Facebook: "Ho ricevuto una notizia terribile. È morto in un incidente unico grande e vero amico, Luca Moroni. Oggi sono un po' più solo".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-san-leonardo-33enne-investito-auto-grave.html 
Investito da un'auto sulle strisce in via San Leonardo: 33enne al Maggiore. 
~ 13 ottobre 2017 09:00. 
Grave incidente nella serata di ieri, giovedì 12 ottobre in via San Leonardo, al civico 21. Per cause in corso di accertamento una Ford Fiesta ha investito un pedone sulle strisce pedonali. Il veicolo, che viaggiava in direzione Colorno, ha impattato contro un giovane che stava attraversando la strada e si trovava regolarmente all'altezza delle strisce pedonali. Il 33enne è stato soccorso dagli operatori del 118 ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono giunti gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-moto-ferito-grave.html 
Auto contro moto in tangenziale: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 10 ottobre 2017 20:01. 
Nel tardo pomeriggio di oggi, martedì 10 ottobre, si è verificato un incidente stradale in tangenziale Sud, all'altezza dello svincolo di via Langhirano. Per cause in corso di accertamento un auto e una moto sono venute a contatto e si sono scontrare. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il motociclista ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni del feriti, che è stato portato in via Abbeveratoria, non sarebbero gravi. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-pasini-pedoni-investiti-gravi.html 
Due pedoni investiti sulle strisce in viale Pasini: gravi al Maggiore. 
~ 09 ottobre 2017 11:15. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 9 ottobre. Erano da poco passate le 10.45 quando, per cause in corso di accertamento, due persone sono state investite mentre si trovavano nei pressi delle strisce pedonali in viale Pasini, a due passi dall'ingresso del parco Ducale. I due pedoni sono stati investiti da un'auto che stava sopraggiungendo dalla rotonda di piazzale Santa Croce. Sul posto sono arrivate subito le ambulanze che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: per entranbi le condizioni sono giudicate da medici di media gravità. Sul posto gli agenti del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale di Parma per effettuare i rilievi e dirigere il traffico stradale. Le cause dell'incidente sono in corso di verifica: in quel tratto le auto passano spesso ad alta velocità mettendo a rischio i pedoni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-investita-salsomaggiore-rianimazione.html 
Anziana investita in centro a Salsomaggiore: gravissima al Maggiore. 
~ 07 ottobre 2017 11:12. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, sabato 7 ottobre, a Salsomaggiore Terme, in pieno centro. Erano da poco passare le 9 quando, per cause in corso di accertamento, un'anziana è stata investita da un'auto all'angolo tra via Berenini e via del Lavoro. Le condizioni della donna sono apparse da subito gravi: dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso che ha trasportato la donna al Pronto Soccorso e poi nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono molto gravi. Ha riportato infatti traumi in varie parti del corpo: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/inseguimento-da-film-a-felino-gli-agenti-della-pedemontana-tagliano-la-strada-e-bloccano-un-pirata.html 
Inseguimento da film a Felino: gli agenti della Pedemontana tagliano la strada e bloccano un 'pirata'. 
~ 06 ottobre 2017 16:33. 
Poco prima delle 15 di mercoledì 25 settembre, via Calestano a Felino è stata teatro di un rocambolesco inseguimento, terminato con il veicolo in fuga bloccato dall’auto della Polizia Pedemontana che gli ha tagliato la strada. Come nei film americani. Al volante del vecchio Mercedes grigio K. G., un 40enne residente a Matera, che dopo aver provocato un incidente in via Nazionale Est a Stradella di Collecchio, se l’è svignata imboccando a tutta birra la Provinciale in direzione Sala Baganza, convinto di averla fatta franca. Peccato per lui che un gruppo di testimoni del sinistro abbiano subito segnalato l’accaduto ad un posto di blocco della Polizia Pedemontana alcune decine di metri più indietro, sulla stessa strada in direzione Parma. Gli agenti hanno immediatamente dato l’allarme chiamando la centrale, che a sua volta ha avvisato un’altra unità di pattuglia nella zona di Felino che si è precipitata sulla provinciale in direzione Sala Baganza. Nel frattempo la donna a bordo della Fiat Panda rimasta coinvolta nell’incidente, per fortuna senza gravi conseguenze, ha riferito una parte della targa dell’auto in fuga che la pattuglia ha intercettato mentre imboccava via Calestano. Subito è scattato l’inseguimento a sirene spiegate e per bloccare l’albanese, che non aveva alcuna intenzione di fermarsi, gli agenti della Pedemontana gli hanno dovuto tagliare la strada.
All’uomo è stata contestata la violazione dell’Art. 189 del Codice della Strada, per essersi dato alla fuga dopo l’incidente con danni ai veicolo e senza aver fornito le generalità alla controparte, oltre alla guida senza cintura di sicurezza. Infrazioni che gli sono costate 9 punti della patente e 264 euro di multa che ha dovuto pagare immediatamente, essendo alla guida di un’auto con targa straniera. Diversamente avrebbe dovuto tornarsene a casa a piedi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/migliorano-le-condizioni-della-50enne-ferita-dopo-l-incidente-in-tangenziale.html 
Migliorano le condizioni della 50enne ferita dopo l'incidente in tangenziale. 
~ 06 ottobre 2017 10:12. 
Migliorano le condizioni della donna di 50 anni che è rimasta coinvolta, nella mattinata di ieri 5 ottobre, in un grave incidente che si è verificato in tangenziale Sud, nei pressi dell'uscita di via Montanara. La donna, che è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso con l'ambulanza, era stata ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore. Nella mattinata di oggi, venerdì 6 ottobre, i medici hanno valutato le sue condizioni di salute: sono in miglioramento e verrà presto trasferita dalla Rianimazione alla Medicina d'urgenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-in-tangenziale-tra-tre-auto-e-un-camion-50enne-in-rianimazione.html 
Incidente in tangenziale tra tre auto e un camion: 50enne in Rianimazione. 
~ 05 ottobre 2017 13:17. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-camion-50enne-rianimazione.html 
Schianto in tangenziale tra tre auto e un camion: donna di 50 anni gravissima. 
~ 05 ottobre 2017 09:21. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 5 ottobre, lungo tangenziale sud, poco prima dell'uscita di Via Montanara, in direzione Reggio Emilia. Erano da poco passate le 8.30 quando, per cause in corso di accertamento, si è verificato uno schianto tra quattro mezzi. Un camion e tre auto sono state coinvolte in tamponamento rocambolesco, probabilmente dovuto alla frenata del primo mezzo coinvolto. Una Fiat Punto nera è stata quasi completamente distrutta mentre gli altri mezzi sono danneggiati nelle parti anteriori e di lato. Sul posto sono accorse le ambulanze del 118 che hanno provveduto al trasporto dei feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno dei due feriti avrebbe riportato traumi di media gravità mentre l'altro sarebbe in gravi condizioni di salute. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza i mezzi coinvolti e gli agenti della Polizia Stradale che hanno regolato il traffico: si sono create infatti code tra le uscite di via Montanara e quella di via Langhirano, proprio in conseguenza dell'incidente.
In conseguenza del grave incidente stradale una donna parmigiana di 50 anni è stata trasportata al Pronto Soccorso del Maggiore ed è poi stata trasferita nel reparto di Rianimazione dell'ospedale: secondo i medici le sue condizioni di salute sono serie. Ha riportato infatti ferite su diverse parti del corpo ed è poi stata soccorsa dagli operatori del 118.
Incidente in tangenziale - foto ParmaToday.it







--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/angelo-bercelli-morto-incidente-san-michele-tiorre.html 
Angelo Bercelli, il meccanico con la passione per le auto d'epoca. 
~ 03 ottobre 2017 10:36. 
Ha lavorato per tutta la vita con le automobili, che erano la sua passione. Originario di Medesano aveva lasciato il paese da ragazzino ed aveva iniziato a fare il meccanico. Durante la sua lunga carriera Angelo Bercelli, il 68enne morto durante un incidente stradale, ieri 2 ottobre in via Trieste a San Michele Tiorre, aveva lavorato per importanti case automobilistiche, tra cui la Dallara e la Ferrari. E' morto proprio a bordo di un'auto d'epoca, una Cinquecento, che stava provando sulle colline vicino a San Michele Tiorre. Erano le 15.30 di ieri quando, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo, che ha proseguito a zig zag in discesa, fino a schiantarsi contro un palo. Angelo Bercelli aveva lavorato anche in Formula 1 con la Osella. Lascia la moglie e due figli: la sua residenza attuale era Fornovo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-auto-muore-angelo-bercelli.html 
Auto d'epoca si schianta contro un palo: un morto e un ferito. 
~ 02 ottobre 2017 19:12. 
Gravissimo incidente nel pomeriggio di oggi, lunedì 2 ottobre a San Michele Tiorre in via Trieste. Una Fiat Cinquecento d'epoca si è schiantata contro un palo posto poco dopo una discesa, per cause in corso di accertamento. L'impatto è stato terribile e il bilancio è molto pesante: una persona è morta mentre una seconda persona ha riportato ferite di media gravità. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso del Maggiore. La persona deceduta è morta sul colpo. La vittima è il 68enne Angelo Bercelli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/mauro-dodi-investito-ucciso-comandante-vigili-medesano.html 
sulpl: un altro collega morto tragicamente nell'adempimento del dovere.. 
Questa notte il Comandante Mauro Dodi ha sacrificato la propria Vita nell'adempimento del Dovere: una morte tragica, investito e ucciso durante un posto di controllo. Il Comandante stava agevolando l'immissione nel flusso della circolazione di un veicolo appena controllato quando un altro è sopraggiunto ad alta velocità ed ha investito l'ufficiale. Il conducente del veicolo sottoposto all'etilometro è risultato avere un tasso alcolemico superiore a 0.8 g/l. La Segreteria dell'Area Vasta di Parma e Piacenza, nella persona dei Coordinatori Sergio Ferrari e Miriam Palumbo esprimono sentite condoglianze alla famiglia del Comandante del Comando associato dei Comuni di Medesano, Fornovo e Solignano in provincia di Parma. La sua tragica morte si aggiunge alla lunga lista delle vittime del Dovere della Polizia Locale. Questa mattina abbiamo chiesto formalmente al Presidente della Regione Emilia-Romagna Stefano Bonaccini di partecipare ai funerali del nostro Collega, avendo preso parte ai funerali dei due Colleghi della Polizia di Stato di Ravenna, anch'essi morti in servizio. E' doveroso che le Istituzioni riconoscano il sacrificio dei loro servitori, senza voltarsi dall'altra parte. Lampi Blu carissimo Mauro...
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/comandante-vigili-mauro-dodi-investito-ucciso-sindaco-ghidini.html 
Comandante dei Vigili investito ed ucciso, il sindaco: "Era di una bontà indescrivibile". 
~ 01 ottobre 2017 10:34. 
Il sindaco di Medesano Riccardo Ghidini ricorda Mauro Dodi, il Comandante della Polizia Municipale investito ed ucciso nella serata di venerdì 29 settembre. "Lo ricordiamo come un professionista di grande livello che aveva fatto della dedizione al lavoro e del rispetto per gli altri come i principi della sua vita. Ma soprattutto lo ricordiano come un brav'uomo di una bontà indescrivibile. Rivogliamo sentite condoglianze alla famiglia, ai parenti ed ai colleghi che hanno avuto la fortuna di incontrarlo"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/comandante-vigili-medesano-investito-muore-mauro-dodi.html 
Comandante dei Vigili di Medesano investito ed ucciso da un'auto. 
~ 30 settembre 2017 07:41. 
Gravissimo episodio ieri sera, sabato 29 settembre verso le ore 23.45. Il Comandante dei Vigili di Medesano Mauro Dodi è stato investito ed ucciso mentre stava effettuando alcuni rilievi per un incidente avvenuto in via Repubblica a Felegara. La situazione è apparsa da subito drammatica: l'impatto dell'auto che ha investito il Vigile è stato terribile. Sul posto sono arrivati in pochi minuti due ambulanze da Medesano e da Fornovo e i soccorritori del 118 che hanno trasportato Dodi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Il Comandante è morto poco dopo mezzanotte in ospedale. La tragica notizia si è sparsa subito in paese, nonostante l'orario. Mauro Dodi era conosciuto da tutti a Medesano: sul posto è arrivato anche il sindaco Riccardo Ghidini. Mauro Dodi era responsabile della Municipale di Medesano, Fornovo e Solignano.
La ricostruzione
Secondo le prime informazioni l'agente sarebbe stato investito da un'auto che avrebbe tamponato un'altra vettura ferma, che probabilmente era stata coinvolta nel primo incidente, ma la dinamica è ancora in corso di ricostruzione. Il 49enne Mauro Dodi è deceduto poco dopo il ricovero all'Ospedale Maggiore di Parma verso mezzanotte. Sul posto i Carabinieri di Medesano per i rilievi di legge e per la ricostruzione dell'episodio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-donna-investita-via-leonardo-da-vinci.html 
Donna investita in via Leonardo da Vinci: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 28 settembre 2017 16:16. 
Alle ore 11,20 di oggi, giovedì 28 settembre, si è verificato un incidente stradale tra via Leonardo da Vinci e via Casa Bianca: un'auto ha investito un pedone. 
Un Fiat Fiorino stava percorrendo via Leonardo da Vinci quando svoltando a sinistra su Via Casa Bianca ha urtato un pedone. Il pedone, una donna residente a Parma è stata soccorsa dal 118 ma fortunatamente per lei solo lievi ferite. Al vaglio gli accertamenti e rilievi  della Polizia Municipale reparto infortunistica intervenuta sul posto, per stabilire le cause del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-tir-10-chilometri-coda-tangenziale-bloccata.html 
Scontro tra due Tir in A1: dieci chilometri di coda, traffico in tilt. 
~ 27 settembre 2017 09:28. 
Nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 27 settembre, si è verificato un incidente stradale tra due Tir in autostrada A1, tra i caselli di Parma e quello di Campegine/Terre di Canossa. In conseguenze dello scontro si sono verificati disagi e rallentamenti sul tratto interessato: la coda è arrivata fino a dieci chilometri alle ore 8 e poi si è andata affievolendo. Alle 9.15 era rimasto solo un chilometro di cosa. In conseguenza dei disagi al traffico in A1 anche la tangenziale Sud è rimasta bloccata: molti automobilisti sono rimasti in coda sia in A1 che in tangenziale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-overmach-auto-investe-dirigente-azienda-46enne-grave.html 
Overmach, auto investe un dirigente dell'azienda: 46enne grave. 
~ 26 settembre 2017 09:46. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 26 settembre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava transitando davanti alla Overmach, ha investito un uomo, un dirigente dell'azienda che si stava spostando dalla sede dal capannone a quella dell'azienda. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi. Il 46enne ha battuto violentemente la testa: è ricoverato con ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-auto-bicicletta-27enne-grave.html 
Botteghino, scontro auto-bicicletta: 27enne ferita al Pronto Soccorso. 
~ 26 settembre 2017 09:22. 
Nella mattinata di oggi, martedì 26 settembre, si è verificato un incidente stradale in via Traversetolo, all'altezza dell'abitato di Botteghino. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con una bicicletta: erano da poco passate le 6.30 quando i due mezzi sono venuti a contatto. L'auto si è ribaltata in conseguenza dell'incidente: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. La conducente della bicicletta, una 27enne, è rimasta ferita ed è stata trasportata al Pronto Soccorso con ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-il-moro-frontale-due-auto-feriti.html 
Un'auto invade la corsia opposta: frontale in località Il Moro, due feriti. 
~ 25 settembre 2017 09:13. 
Nella serata di ieri 24 settembre si è verificato un incidente in località “Il Moro”. Erano circa le 19.30, quando le due autovetture sono state coinvolte: due utilitarie condotte da uomini. In particolare, il conducente più giovane di 22 anni, proveniente dalla periferia e diretto verso la città di Parma, ha perso il controllo del mezzo, finendo per invadere la corsia di percorrenza opposta, dalla quale sopraggiungeva l’altro conducente, proveniente dalla città e diretto verso l’esterno. Nell'incidente danni significativi i ad entrambe le vetture, due feriti. Le loro condizioni non sono gravi, Sul posto è intervenuta la Polizia Municipale, Reparto Infortunistica, per i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-villetta-due-auto-due-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto in serata in via della Villetta: due feriti. 
~ 23 settembre 2017 10:36. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-auto-camion-quattro-feriti-gravi.html 
Scontro auto-camion a Borgotaro: quattro feriti. 
~ 23 settembre 2017 10:24. 
Grave incidente nel territorio del Comune di Borgotaro. Erano da poco passate le 7.40 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un camion si sono scontrati mentre si trovavano sulla strada del Colle di Cento Croci: l'impatto tra i due mezzi è stato significativo ed in conseguenza dello scontro ci sono stati quattro feriti, tutti soccorsi dalle ambulanze del 118 e trasportati in ospedale. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: secondo le prime informazioni tutti i feriti avrebbero riportato lievi traumi e sarebbero in condizioni di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-ciclista-80enne-cade-grave.html 
Cade in bici tra via Trento e via Bottego: 80enne grave al Maggiore. 
~ 22 settembre 2017 16:39. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, 22 settembre. Erano da poco passate le 15.30 quando un uomo di circa 80 anni, in sella alla sua bicicletta, proveniente da via Trento e diretto verso via Garibaldi, all'incrocio con via Bottego, è caduto a terra, senza apparente contatto con altri veicoli. La dinamica è stata confermata dalle immagini di videosorveglianza di zona, che evidenziano una bruttissima caduta ma senza contatto con le auto: l'anziano è stato soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-scooter-ferito-maggiore.html 
Corcagnano, scontro auto-scooter: ferito al Maggiore. 
~ 22 settembre 2017 09:33. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, venerdì 22 settembre, in via Langhirano all'altezza dell'abitato di Corcagnano. Per cause in corso di accertamento un auto e uno scooter di grossa cilindrata si sono scontrati poco prima delle ore 9. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: l'impatto tra i due mezzi è stato molto forte e il conducente dello scooter è rimasto ferito. Le sue condizioni sarebbero di media gravità: sul posto i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganza-ciclista-investito-auto-86enne-grave.html 
Ciclista investito da un'auto in via Baganza: 86enne grave al Maggiore. 
~ 19 settembre 2017 09:07. 
Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 19 settembre. Erano da poco passate le 8 di mattina quando, per cause in corso di accertamento, un anziano di 86 anni è stato investito da un'auto in via Baganza mentre si trovava a bordo della sua bicicletta. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno provveduto a trasportare il pedone al Pronto Soccorso dell'Ospedale: le sue condizioni sono apparse subito gravi. Le cause dell'investimento sono in corso di ricostruzione. L'anziano, in seguito all'impatto con l'auto, ha battuto la faccia contro l'asfalto: è stato trasportato in ospedale ed ora si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cinque-incidenti-in-un-ora-per-la-pioggia-otto-feriti.html 
Cinque incidenti in un'ora per la pioggia: otto feriti. 
~ 18 settembre 2017 17:32. 
Fra le 13.30 e le 14.30 di oggi, lunedì 18 settembre, si sono verificati cinque sinistri in città. In via Padre Lino un'autovettura ha tamponato la macchina che lo precedeva all'altezza dell'intersezione con via della Salute. Ferite lievi per i conducenti. In piazzale S. Croce un autovettura ed uno scooter si sono urtati mentre procedevano nella rotatoria. il conducente del ciclomotore è stato trasportato al Pronto Soccorso.
In via Cremonese, nell'abitato di Viarolo, un autocarro ed un furgone si sono scontrati in prossimità dell'ufficio postale. Ferite lievi per i conducenti. In via Baganzola, all'intersezione con via Reggio, si è verificato uno scontro tra un'autovettura ed una bicicletta. La vettura ha terminato la corsa nel campo attiguo. Ferite lievi per i conducenti. In via Marchesi, all'intersezione con viale Piacenza, un anziano è rovinato a terra in prossimità del passaggio pedonale. La caduta è stata accidentale. L'uomo è stato trasportato in via precauzionale presso il Pronto Soccorso. Le dinamiche dei sinistri sono al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuta per rilievi. Il Comando di Polizia Municipale ricorda a tutti gli utenti della strada di adottare sempre una guida prudente ed in particolare in caso di pioggia, quando la sede stradale risulta più scivolosa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-59enne-investita-pirata-strada.html 
Investe una 59enne e scappa: è caccia al motociclista pirata. 
~ 15 settembre 2017 19:03. 
Alle ore 15.30 di oggi, venerdì 15 settembre, in viale Piacenza un ciclomotore ha investito una donna di 59 anni in prossimità del passaggio pedonale vicino allo Star Hotel du Parc. La donna è stata ricoverata presso l’Ospedale Maggiore con prognosi di media gravità. Il conducente del ciclomotore è scappato. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuto per i rilievi. Grazie alle informazioni fornite da numerosi testimoni ed alle immagini registrate dall’impianto di video sorveglianza sono in corso indagini per rintracciare il conducente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pastorello-tir-bilico-carreggiata.html 
Pastorello di Langhirano: tir in bilico sopra la carreggiata. 
~ 14 settembre 2017 17:39. 
Nel pomeriggio di oggi, giovedì 14 settembre si è verificato un curioso incidente stradale che, per fortuna, non ha avuto conseguenze per le persone. Un tir della ditta Gennarini Trasporti è in bilico sopra la carreggiata stradale. L'episodio è accaduto a Pastorello, frazione di Langhirano, per cause in corso di accertamento. Sul posto la Polizia Municipale che dirige il transito dei veicoli lunga la strada e i Vigili del Fuoco. Il tir è stato spostato tramite l'utilizzo di una grossa gru.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-levante-investita-strisce-tir-muore-francesca-bonfiglio.html 
Anziana travolta e uccisa sulle strisce da un tir. 
~ 14 settembre 2017 09:11. 
E' stata schiacciata ed uccisa da un Tir mentre attraversava via Mantova a Sorbolo Levante nel pomeriggio di ieri, dopo le ore 15. La pensionata di 82 anni Francesca Bonfiglio è morta dopo essere stata trasportata d'urgenza dall'ambulanza all'ospedale di Guastalla, dove da subito è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. Le ferite riportate dalla donna erano troppo gravi e per lei non c'è stato nulla da fare: le sue condizioni erano critiche già nei minuti successivi all'intervento dei soccorritori.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-sorbolo-levante-rianimazione.html 
Camion investe un pedone a Sorbolo Levante: è in Rianimazione. 
~ 13 settembre 2017 15:41. 
Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi. 13 settembre a Sorbolo Levante, sulla strada della Cisa. Per cause ancora da accertare un camion ha investito un pedone che stava attraversando la strada. Sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato il ferito d'urgenza all'Ospedale di Guastalla: le sue condizioni sono critiche. Attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. La strada della Cisa è stata chiusa all'altezza della farmacia per consentire le operazioni di soccorso: lunghe code tra Sorbolo, Sorbolo Levante e via Mantova.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-moto-fuoristrada-52enne-grave.html 
Moto esce di strada a Sala Baganza: 52enne grave al Maggiore. 
~ 12 settembre 2017 09:43. 
Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, 12 settembre sulla strada provinciale per Sala Baganza. Erano da poco passate le 7.40 quando, per cause in corso di accertamento, una motocicletta è finita fuori strada: il conducente è stato sbalzato dal mezzo ed è caduto a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono di media gravità: avrebbe riportato un trauma cranico, oltre alla rottura della caviglia. La ricostruzione della dinamica del sinistro, che ha coinvolto un solo mezzo, è in corso. Il conducente, un 52enne di Langhirano, ha riportato traumi in varie parti del corpo: un trauma cranico e la lesione di uan caviglia. Attualmente si trova in osservazione al Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-code-traffico.html 
Tamponamento in A1: code di 5 chilometri e traffico in tilt. 
~ 10 settembre 2017 18:33. 
Nel pomeriggio di oggi domenica 10 settembre si è verificato un incidente stradale in A1 che ha coinvolto diversi mezzi: si è trattato di un tamponamento che non ha avuto conseguenze gravi per i conducenti ed i passeggeri ma ha influito sul traffico autostradale tra Parma e Fidenza. Dalle 15.30 e fino alle 18.30 sono state segnalate code per 5 chilometri all'altezza del bivio per l'A15 Parma-La Spezia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-colorno-auto-moto-ferito-grave.html 
Auto contro moto a Sacca di Colorno: motociclista al Pronto Soccorso. 
~ 05 settembre 2017 09:53. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 5 settembre poco prima delle ore 10 nei pressi dell'abitato di Sacca, frazione del Comune di Colorno. Per cause ancora da accertare un auto e una moto sono state coinvolte in uno scontro che si è verificato alle ore 9.45: i mezzi viaggiavano nella stessa direzione di marcia. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza ha trasportato il conducente della moto, che è rimasto ferito, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tampona-tir-colpo-sonno-donna-grave-bambini-feriti.html 
A1, ha un colpo di sonno e tampona un Tir: donna 38enne grave, tre bambini feriti. 
~ 04 settembre 2017 09:20. 
Un grave incidente si è verificato nella notte tra domenica 3 e lunedì 4 settembre sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 112 direzione Nord. Erano le 4 e 40 quando un'auto, secondo le prime ricostruzioni, è uscita di strada urtando il guard rail dopo aver tamponato un Tir. Il conducente del mezzo avrebbe avuto un colpo di sonno: dopo aver perso il controllo dell'auto ha tamponato il mezzo pesante ed è andata a sbattere contro il guardrail.
I Vigili del Fuoco, che sono giunti tempestivamente sul posto, hanno estratto la 38enne, che si trovava sul sedile del passeggero, dall'abitacolo dove era rimasta incastrata dopo lo scontro. Il marito della donna, che era alla guida dell'auto e i tre bambini e sono stati trasportati dalle ambulanze di Sant'Ilario d'Enza mentre la donna dalla Croce Rossa di Parma. Tutti i feriti si trovano all'Ospedale Maggiore di Parma. La donna, che avrebbe riportato un trauma cranico, è in gravi condizioni al Pronto Soccorso. Si trova ricoverata in area rossi. I tre bambini, un neonato, un di 6 e uno di 10 anni, hanno riportato ferite lievi. Sul posto sono tempestivamente arrivati i soccorritori: gli operatori del 118 con diverse ambulanze, per permettere il trasporto di tutti i feriti, e una squadra di operatori del 115. Sul posto anche la Polizia Stradale che sta cercando di ricostruire la dinamica dell'episodio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-guard-rail-conducente-ferito.html 
Auto contro il guard rail in A1: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 01 settembre 2017 10:26. 
Un incidente si è verificato nella serata di ieri, 31 agosto, alle ore 22.30, tra Parma e Fidenza sull’autostrada A1 all'altezza dell'abitato di Fontanellato. Per cause ancora da accertare un'auto è finita contro il guard rail dopo aver sbandato: il mezzo viaggiava in direzione Parma. Sul posto sono arrivati i soccorsi: l'ambulanza ha trasportato il conducente ferito all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni in conseguenza dell'incidente l'uomo alla guida ha riportato ferite di media gravità. La Polizia Stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente ha provocato code e rallentamenti sul tratto autostradale interessato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-auto-esce-strada-82enne-grave.html 
Auto esce di strada in via Emilia Ovest: 82enne grave al Maggiore. 
~ 01 settembre 2017 09:03. 
Grave incidente nella serata di ieri, giovedì 31 agosto: erano da poco passate le 23.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada. Il conducente stava percorrendo via Emilia Ovest: all'altezza del supermercato Esselunga ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati tempestivamente i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stato sottoposto alle cure del caso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: l'uomo, un 82enne, si trova al Pronto Soccorso, ricoverato in osservazione, in attesa di essere portato nel reparto di Medicina. Le cause alla base dell'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-spagna-morto-alberto-navatta-grave.html 
Schianto in Spagna, un morto: grave imprenditore parmigiano. 
~ 30 agosto 2017 08:31. 
E' ricoverato in prognosi riservata presso l'Ospedale Don Benito nella località di Casa de Don Pedro l'imprenditore 34enne parmigiano Alberto Navatta, titolare di un'azienda di Pilastro che si occupa di produzione di macchine per la lavorazione del pomodoro. L'auto su cui viaggiava insieme a Javier Sànchez Lete, un 31enne spagnolo dipendente della ditta, è stata centrata in pieno da un camion al chilometro 152 della N430, una strada che attraversa l'Extremadura. Nel grave incidente, che è avvenuto venerdì 25 agosto, il 31enne spagnolo è deceduto mentre Alberto è rimasto gravemente ferito: ha riportato infatti diversi traumi cranici ed addominali ed è stato ricoverato nel reparto di Terapia Intensiva in prognosi riservata. Sul posto anche l'elisoccorso del Servicio Extremeño de Salud. Il mezzo pesante ha centrato in pieno l'Audi A3 sulla quale viaggiavano i due uomini: i Vigili del Fuoco sono riusciti, con fatica, ad estrarre i feriti dall'abitacolo. Il fratello di Alberto è partito per la Spagna, così come la madre per assistere il loro famigliare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-autocarro-tampona-scooter-donna-grave.html 
Corcagnano, autocarro tampona scooter al semaforo: donna ferita al Maggiore. 
~ 29 agosto 2017 12:58. 
Nella mattinata di oggi, martedì 29 agosto, si è verificato un grave incidente stradale in via Langhirano, all'altezza dell'abitato di Corcagnano alle ore 10.15. Per cause in corso di accertamento un autocarro Volvo ha tamponato uno scooter al semaforo. Il veicolo, che stava percorrendo via Langhirano in direzione Parma, ha urtato il motociclo, sul quale viaggiava una donna, residente a Langhirano. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità. Sul posto sono intervenuti gli agenti della Polizia Municipale con due pattuglia: una per i rilievi di legge e una per regolare il traffico stradale su via Langhirano.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bacedasco-auto-ribaltata-ferite-quattro-ventenni-parmensi.html 
L'auto sbanda e si cappotta più volte: ferite 4 ragazze parmensi. 
~ 28 agosto 2017 12:25. 
Quattro ragazze parmensi di circa vent’anni sono rimaste coinvolte in un incidente stradale avvenuto poco dopo le 21 sulla strada che da Alseno porta a Vernasca, all’altezza di Bacedasco Basso. I carabinieri del Norm di Fiorenzuola sono intervenuti con una pattuglia per ricostruire la dinamica. Residenti in provincia di Parma, a Varano de Melegari e a Fornovo, erano dirette probabilmente in un noto locale della zona. Sembrerebbe che la ragazza alla guida, nei pressi di una curva abbia sbandato in modo brusco e l’auto si è ribaltata invadendo l’altra corsia, dove fortunatamente in quel momento non vi era in transito nessuno. Nonostante l’auto si sia cappottata più volte su se stessa le occupanti della vettura hanno riportato ferite giudicate non gravi dai sanitari del 118, accorsi sul posto con due ambulanze da Fiorenzuola e Morfasso e con l’automedica da Fidenza, per prestare le prime cure e successivamente trasportare le ragazze in ospedale per accertamenti.	
	









            Auto ribaltata: ferite quattro ragazze parmensi foto Trespidi/IlPiacenza
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-pirata-strada.html 
"Ecco come ho seguito e raggiunto quel pirata della strada". 
~ 25 agosto 2017 09:58. 
Nel pomeriggio di ieri, giovedì 24 agosto, alle ore 15.40 si è verificato un tamponamento di fronte alla farmacia Costa, in via Emilia Est. Paolo, che si trovava nella corsia opposta ha assistito alla scena. L'auto che ha tamponato è scappata, senza fermarsi e senza lasciare i suoi dati al conducente dell'altra vettura. Marco ha seguito la 500 bianca Abarth e ha segnalato tutto alla Polizia Municipale. Ecco il suo racconto:
"Buongiorno, oggi pomeriggio attorno le 15.40 proprio davanti alla farmacia "Costa" ho assistito a un piccolo tamponamento ma sicuramente non piccolo come danni alle auto. Io ero nello corsia opposta e stavo andando direzione centro città e ho visto una macchina scura a rallentare per svoltare e dietro una 500 bianca Abarth è arrivata tamponanandola, la 500 ha fatto inversione a U ed è scappata alta velocit. Io a questo punto l'ho seguita per recuperare il numero della targa, mi è bastato semplicemente seguire la scia di fumo che lasciava, poi alla fine l'ha parcheggiata in una via interna vicino al Barilla Center, ho fatto le foto e sono ritornato indietro subito a dove essere successo l'incidente ma l'auto scura non c'era più forse rsssegnato il guidatore se ne è andato. Io ho chiamato i Vigili per testimoniare, speriamo bene".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-fiorenzuola-camion-auto-feriti-gravi.html 
A1, maxi incidente tra un tir e due auto tra Fidenza e Fiorenzuola: due feriti gravi. 
~ 25 agosto 2017 09:33. 
Una maxi incidente si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 25 agosto, in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda all'altezza del chilometro 80 Nord. Per cause ancora da accertare un tir e due auto sono stati coinvolti in uno scontro che si è verificato alle ore 8.15: i mezzi viaggiavano nella stessa direzione di marcia. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, l'elisoccorso - che si è alzato in volo dal Maggiore di Parma e le ambulanze. Secondo le prime informazioni in conseguenza dell'incidente cinque persone sono rimaste ferite: due feriti hanno riportato ferite gravi, mentre le altre tre ferite di media gravità. Quattro feriti su cinque sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, uno all'ospedale di Piacenza. L'incidente ha provocato code e rallentamenti sul tratto autostradale: alle 9.30 c'erano ancora 5 chilometri di coda. 	
	









            Incidente in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola (foto Trespidi/IlPiacenza
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-osacca-donna-investita.html 
Investita sulle striscie in viale Osacca: donna di 65 anni al Maggiore. 
~ 24 agosto 2017 11:32. 
Una donna di circa 65 anni è stata investita da un'auto sulle strisce pedonali nella mattinata di oggi, giovedì 24 agosto. L'incidente è avvenuto in viale Osacca. Secondo le prime informazioni le sue condizioni non sarebbero gravi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la 65enne al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-20enne-grave.html 
Viale Toschi, scontro auto-scooter: ragazza 20enne al Maggiore. 
~ 24 agosto 2017 09:26. 
Grave incidente nella notte tra il 23 ed il 24 agosto, in viale Toschi a Parma. Per cause in corso di accertamento uno scooter, sul quale viaggiava una ragazza di circa vent'anni, si è scontrato con un auto all'altezza della rotonda. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno portato la giovane in ambulanza al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma per accertamenti. La Polizia Stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maria-teresa-tondelli-morta-ricordo-ospedale-maggiore.html 
Massimo Fabi ricorda la dottoressa Tondelli: "Ha dedicato la vita alla cura dei bambini". 
~ 10 agosto 2017 13:31. 
Il direttore generale dell’Azienda ospedaliera universitaria Massimo Fabi ricorda la dottoressa Maria Teresa Tondelli, morta dopo essere stata travolta dalla sua auto, parcheggiata a Braia di Corniglio. La perdita di una professionista come la dottoressa Tondelli ha sconvolto tutta l'Azienda ospedaliera e i lavoratori dell'Ospedale Maggiore di Parma.
"Siamo sconvolti -sottolinea Fabi - per la tremenda notizia ed esprimo il dolore di tutto l’Ospedale Maggiore per la perdita di una professionista di assoluto valore che ha dedicato la vita alla cura dei bambini contribuendo a far crescere la pediatria a Parma”. Maria Teresa Tondelli, dopo la laurea in Medicina nel 1981 si è specializzata in Pediatria nel 1987. Dal 1990 al 2004 è stata medico di ruolo presso la Divisione pediatrica, dal 2004 è diventata responsabile della Struttura Dipartimentale di Astanteria Pediatrica. Il nome del dipartimento è cambiato ed attualmente la dottoressa Tondelli era responsabile del Day Hospital pediatrico dell'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maria-teresa-tondelli-morta-incidente-corniglio.html 
Maria Teresa Tondelli: una vita per i bambini della Pediatria. 
~ 10 agosto 2017 09:11. 
La dottoressa Maria Teresa Tondelli, responsabile del Day Hospital pediatrico dell'Ospedale Maggiore di Parma è morta in un tragico incidente stradale nel pomeriggio di ieri, 9 agosto a Braia di Corniglio. La sua auto, che era parcheggiata in via Conforti l'ha travolta: è probabile che la conducente non abbia inserito il freno a mano e sia stata schiacciata dal veicolo. Maria Teresa Tondelli era una professionista stimata: il suo amore più grande sono stati i bambini. In numerose occasioni la dottoressa Maria Teresa Tondelli è stata protagonista, come responsabile del Day Hospital pediatrico, delle visite dei calciatori del Parma Calcio all'Ospedale dei Bambini per Santa Lucia
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/trattore-bilico-pendio-berceto-agricoltore-ferito.html 
Trattore in bilico sul pendio: agricoltore ferito. 
~ 09 agosto 2017 17:04. 
Brutta disavventura per un agricoltore che stava lavorando a Corchia di Berceto, a bordo del suo trattore. Ad un certo punto, per cause in corso di accertamento, il trattore è rimasto in bilico su un pendio e il lavoratore è stato sbalzato a terra. Il mezzo non lo ha investito ma la paura è stata tanta: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 a bordo dell'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. L'agricoltore ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-incendio-camion-traffico-bloccato.html 
Autotreno in fiamme in A1: traffico bloccato in entrambe le direzioni. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-braia-corniglio-muore-maria-teresa-tondelli.html 
Corniglio: 64enne di Parma muore travolta dalla sua automobile. 
~ 09 agosto 2017 15:47. 
Gravissimo incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 9 agosto. Erano da poco passate le 13.30 quando, per cause in corso di accertamento, Maria Teresa Tondelli di 64 anni di Parma, in vacanza in montagna, è morta dopo essere stata travolta dalla sua automobile, che si trovava parcheggiata a Braia di Corniglio, in via Conforti. Non è ancora chiara la dinamica del tragico incidente. I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatare il decesso. Maria Teresa Tondelli era direttrice dell'Astanteria pediatrica dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-feriti-gravi-5-agosto.html 
Scontro frontale a Fidenza: due feriti all'Ospedale Di Vaio. 
~ 05 agosto 2017 10:52. 
La mattina di oggi, sabato 5 agosto, si è verificato un secondo scontro frontale che ha coinvolto due automobili. Oltre a quello di Roccabianca, avvenuto all'alba, c'è stato un secondo incidente in via Caduti di Cefalonia a Fidenza. Per cause in corso di accertamento due automobili si sono scontrate: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con due ambulanze. I due feriti, che hanno riportato traumi di media gravità in un caso e lesioni lievi in un altro, sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza e sono sotto osservazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-frontale-auto-due-feriti-gravi.html 
Roccabianca, frontale tra due auto all'alba: quattro feriti, due gravi. 
~ 05 agosto 2017 10:37. 
Grave incidente stradale nelle prime ore della mattina di sabato 5 agosto. Per cause in corso di accertamento due automobili si sono scontrate mentre percorrevano la strada per Roccabianca. Sul posto sono arrivatile ambulanze del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due persone sono state trasportate d'urgenza e ricoverate in ospedale poichè hanno riportato ferite gravi mentre le altre due persone coinvolte nell'incidente avrebbero riportato ferite di media gravirà. I rilievi effettuati sul posto permetteranno di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-paradigna-frontale-auto-autobus-77enne-grave.html 
Scontro frontale tra auto e autobus in via Paradigna: 77enne grave al Maggiore. 
~ 04 agosto 2017 19:14. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, venerdì 4 agosto alle 17.30. In via Paradigna, in prossimità del centro commerciale Eurotorri, una Fiat Punto, guidata da un 77enne si è scontrata frontalmente con un autobus. Il conducente dell’auto ha riportato gravi lesioni ed è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Sul posto, oltre al personale del 118, sono intervenuti i Vigili del Fuoco e alcune pattuglie della Polizia Municipale: la strada è stata chiusa per agevolare le operazioni di soccorso. Le cause del sinistro sono al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale intervenuto per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-due-moto-motociclista-grave.html 
Scontro tra due moto a Lame di Bardi: ferito grave al Maggiore. 
~ 04 agosto 2017 17:19. 
Grave incidente lungo la strada che collega Bardi e Bore. Per cause in corso di accertamento due moto si sono scontrate: uno dei due motociclisti è stato ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. L'elisoccorso si è alzato in volo per recuperare il ferito e trasportarlo d'urgenza al Pronto Soccorso. Ancora da stabilire le cause dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicanova-anziano-cade-bicicletta-grave.html 
Basilicanova, cade dalla bicicletta: anziano grave al Maggiore. 
~ 03 agosto 2017 09:44. 
Un anziano è stato coinvolto in un incidente nella mattinata di oggi, giovedì 3 agosto. Secondo le prime informazioni un uomo, che stava percorrendo la strada in sella alla sua bicicletta è rovinato a terra, per cause in corso di accertamento. L'anziano si trovava in via Mamiano, 18 a Basilicanova quando è caduto: l'anziano ha riferito di essere stato urtato da un veicolo ma, per ora, non ci sono riscontri rispetto alla sua versione. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorbolo-scontro-all-incrocio-auto-ribaltata.html 
Sorbolo, scontro all'incrocio: auto ribaltata. 
~ 01 agosto 2017 11:07. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-auto-ribaltata-incrocio-feriti-gravi.html 
Sorbolo, scontro all'incrocio: auto ribaltata, feriti al Maggiore. 
~ 01 agosto 2017 10:02. 
Nella mattinata di oggi, martedì 1^ agosto si è verificato un incidente stradale a Sorbolo, lungo via Mantova. Due auto, una Mercedes classe A e una Ford si sono scontrate poco dopo l'ingresso in paese, in corrispondenza con l'incrocio che porta verso il centro di Sorbolo. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: probabilmente una delle due vetture stava per girare verso l'interno quando si è scontrata con l'altra che viaggiava in direzione Parma. La Ford si è ribaltata in seguito all'incidente ed è rimasta su un fianco al centro della carreggiata. Sul posto è arrivata un'ambulanza ed un'automedica per soccorrere i due conducenti feriti. I Vigili del Fuoco hanno liberato la conducente dall'auto ribaltata ed hanno seguito tutte le operazioni di recupero del mezzo. I Carabinieri stanno ricostruendo la dinamica del sinistro e si sono occupato di gestire la circolazione su via Mantova, che è stata rallentata. Dalle prime informazioni sembra che i due feriti non abbiamo riportato lesioni serie.	
	









            Sorbolo, auto ribaltata all'incrocio
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/stefano-tomasini-morto-incidente-casola.html 
Stefano Tomasini: Corniana ricorda il 39enne appassionato di sport. 
~ 31 luglio 2017 11:38. 
Stefano Tomasini avrebbe compiuto tra poche settimane 40 anni. La sua vita è stata spezzata da un tragico incidente stradale che si è verificato a Casola, frazione di Terenzo, nella notte tra sabato e domenica. La sua Panda si è cappottata sulla carreggiata, dopo essersi ribaltata. Per lui non c'è stato nulla da fare, nonostante i soccorsi immediati ed il ricovero al Maggiore. Stefano era di Corniana ed era molto conosciuto in paese: appassionato di diversi sport, tra i quali biciclette, trekking, calcio e motocross organizzava, da tempo, alcune iniziative sul territorio. Tra camminate ed escursioni, alcune delle sue passioni, anche per l'estate 2017 aveva in programma eventi, come il torneo di calcio delle frazioni di Terenzo, che avrebbe dovuto iniziare tra una settimana al campo sportivo di Casola. La sera dell'incidente Stefano Tomasini stava tornando a casa dopo aver trascorso la serata con gli amici alla festa della frazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-canale-muore-stefano-tomasini.html 
Auto esce di strada nella notte a Casola di Terenzo: muore 40enne. 
~ 30 luglio 2017 09:20. 
Tragedia nella notte sulle strade della provincia. Tra sabato 29 e domenica 30 luglio si è verificato un grave incidente stradale a Casola di Terenzo, sulla strada della Cisa. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada, finendo nel canale. Il conducente, un uomo di circa 40 anni di Corniana, Stefano Tomasini, è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che non hanno potuto fare altro che constatare la morte del conducente. L'incidente è avvenuto verso le ore 3.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-marchesi-ciclista-contromano-investito-auto-rianimazione.html 
Via Marchesi, ciclista contromano si scontra con un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 29 luglio 2017 14:52. 
Erano da poco passare le ore 13 quando, all'incrocio tra via Marchesi e via Sette Martiri un ciclista in contromano si è scontrato con un'auto, un'Alfa Mito. Le cause del grave incidente sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Polizia Municipale che si sono recati sul posto per i rilievi previsti per legge. Il conducente della bicicletta è stato sbalzato dal mezzo ed è volato sull'asfalto, riportando gravi traumi. Gli operatori del 118 l'hanno soccorso e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Secondo le prime informazioni il ciclista proveniva da via Scaramuzza e si è immesso via Marchesi nel senso vietato di marcia.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-due-auto-feriti-pronto-soccorso.html 
Scontro tra due auto in tangenziale: feriti al Pronto Soccorso. 
~ 29 luglio 2017 11:40. 
Incidente in tangenziale nella serata di ieri, venerdì 28 luglio. Alle ore 22.30 nella carreggiata nord fra le uscite di via Volturno e via Emilia Ovest, una Peugeot 208, condotta da un ventiquattrenne, ed un’autovettura Chevrolet Matiz, condotta da un ventottenne, si sono scontrare mentre procedevano nella stessa direzione di marcia. I conducenti sono stati trasportati presso il locale Pronto soccorso con ferite di lieve entità. I veicoli hanno riportato ingenti danni. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi e per regolamentare la viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-canale-ferito-grave.html 
Auto esce di strada e finisce nel canale: conducente grave. 
~ 28 luglio 2017 10:19. 
Nella mattinata di oggi, venerdì 28 luglio, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo mentre si trovava in strada Mulattiera a Collecchio. Il veicolo è finito nel canale: nell'incidente non è rimasto coinvolto nessun'altro veicolo. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le ferite riportate sono di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-risorgimento-auto-pirata-scooter-ferito.html 
Auto pirata in piazzale Risorgimento: si scontra con uno scooter e poi scappa. 
~ 27 luglio 2017 16:21. 
Nel pomeriggio di oggi, giovedì 27 luglio, si è verificato un incidente stradale in piazzale Risorgimento a Parma. Per cause in corso di accertamento un'automobile ed uno scooter si sono scontrati: ad avere la peggio il conducente del ciclomotore, un 50enne, che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente ha riportato ferite lievi. L'auto coinvolta si è allontanata dal luogo dell'incidente: la Polizia Municipale, che è intervenuta sul posto per i rilievi, sta cercando la vettura pirata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-san-polo-enza-13enne-cade-montain-bike-ferito.html 
Tredicenne cade dalla mountain bike e si ferisce al braccio. 
~ 27 luglio 2017 14:46. 
I tecnici del Soccorso Alpino di Reggio Emilia sono stati allertati, nella mattina di giovedì 27 Luglio, per un intervento sanitario in località Pezzano, nel comune di S. Polo d’Enza, sui primi rilievi dell’appennino reggiano. Un ragazzo tredicenne residente in provincia di Reggio Emilia, si trovava infatti in sella alla propria mountain bike insieme ad alcuni amici sul sentiero CAI 648; nell’affrontare un tratto in discesa, il giovane biker è caduto procurandosi un forte trauma al braccio destro, accusando da subito un dolore piuttosto intenso. Gli amici hanno subito prestato soccorso al tredicenne, contattando immediatamente madre e padre via cellulare; giunti sul posto, sono stati proprio i genitori a rendersi conto dell’entità del trauma e ad allertare il 118. La Centrale Operativa Emilia Ovest ha così disposto l’invio di una squadra del Soccorso Alpino Emilia Romagna insieme all’ambulanza della CRI di San Polo, mentre da Parma si alzava in volo l’eliambulanza: prellertati a scopo precauzionale anche i tecnici del Soccorso Alpino di Parma, nell’eventualità (fortunatamente scongiurata) che il recupero del ferito richiedesse un numero maggiore di soccorritori. Giunti sul posto, i tecnici ed i sanitari hanno stabilizzato il giovane paziente, quindi lo hanno trasportato in barella fino all’eliambulanza – atterrata in un campo adiacente la zona dell’incidente – che lo ha poi affidato alle cure dei sanitari dell’Ospedale Maggiore di Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-repubblica-74enne-cade-bicicletta-grave-maggiorel.html 
Via Repubblica, 74enne cade dalla bicicletta: è grave. 
~ 26 luglio 2017 13:28. 
Una signora anziana di 74 anniè caduta in bicicletta in via Repubblica. L'incidente è avvenuto alle ore 11.15 di oggi, mercoledì 26 luglio. La ciclista, che stava percorrendo via Repubblica da piazza Garibaldi in direzione barriera Repubblica, ha perso il controllo del mezzo poco dopo l'incrocio con via Cairoli ed è rovinata a terra. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Polizia Municipale, che sono intervenuti sul posto. La 74enne è stata soccorsa dall'ambulanza del 118 che l'ha trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-moto-ferito.html 
Auto contro moto a Pilastro: conducente ferito al Maggiore. 
~ 25 luglio 2017 09:37. 
Nella mattinata di martedì 25 luglio  si sono verificati due diversi incidente in via Langhirano: il primo alle 6.30 all'altezza di Fontanini, il secondo alle 8.30 all'altezza di Pilastro. Il secondo sinistro ha coinvolto un'automobile ed una moto che stavano percorrendo la strada in direzione Langhirano: per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto: ad avere la peggio il conducente della moto. L'uomo è stato trasportato al Maggiore dall'ambulanza ma le sue condizioni di salute non sono preoccupanti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter-60enne-grave.html 
Scontro auto-scooter a Fontanini: 60enne grave al Maggiore. 
~ 25 luglio 2017 09:29. 
Grave incidente nelle prime ore della mattinata di martedì 25 luglio. Erano da poco passate le 6.15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati mentre si trovavano nei pressi dell'abitato di Fontanini, in via Langhirano, alle porte di Parma. L'impatto è stato violento e il conducente dello scooter è stato sbalzato ad alcuni metri di distanza: sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sono serie: sul posto la Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.  Secondo le prime ricostruzioni nell’effettuare la manovra di immissione su via Langhirano, da strada Fontanini in direzione Parma la moto si è scontrata con una Mercedes CLK, condotta da un quarantenne, che percorreva via Langhirano in direzione Corcagnano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregole-due-auto-feriti.html 
Madregolo, scontro tra due auto: due feriti al Maggiore. 
~ 24 luglio 2017 09:14. 
Nella mattinata di oggi, lunedì 24 luglio, si è verificato un incidente a Madregolo. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre percorrevano la strada che porta a Parma: in conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato i conducenti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-auto-moto-ferito-grave.html 
Via Traversetolo, sorpassa in moto e si scontra con due veicoli: grave al Maggiore. 
~ 21 luglio 2017 15:22. 
Grave incidente sulle strade della nostra provincia. Erano da poco passate le 13.30 di oggi, 21 luglio, quando, per cause in corso di accertamento una moto ed un'auto si sono scontrare in via Traversetolo, all'altezza dell'abitato di Malandriano. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato il conducente della moto, che ha riportato gravi ferite, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito è ricoverato nell'area rossi della struttura sanitaria. L'incidente non è ancora stato ricostruito nel dettaglio.
LA MOTO HA SORPASSATO E NON E' RIENTRATA - I conducenti di una vettura Ford Fiesta e di una moto di grossa cilindrata viaggiavano con provenienza da Parma verso Traversetolo; dalla direzione opposta, sono sopraggiunti autocarro ed una vettura Toyota Yaris. Per cause che sono da accertare, il conducente del motociclo, durante una manovra di sorpasso della Ford Fiesta, è rimasto affiancato all'auto: i conducenti dei due veicoli sono stati obbligati a tentare di schivare la moto, ma non ci sono riusciti.  Si sono verificate varie collisioni che hanno coinvolto tutti i mezzi: ad avere la peggio però è stato il conducente il motociclo, che è caduto a terra ed ha riportato molteplici lesioni gravi. Il conducente è stato trasportato presso il Pronto Soccorso del Maggiore e ricoverato nella sezione "Codici Rossi". La dinamica del sinistro è al vaglio della Polizia Municipale - servizio infortunistica stradale, intervenuta per i rilievi di rito

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-feriti-gravi.html 
Scontro auto-camion all'alba in A1: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 21 luglio 2017 09:25. 
All'alba di venerdì 21 luglio si è verificato un grave incidente stradale sull'autostrada A1, all'altezza di Fidenza, esattamente al chilometro 88 Sud. Per cause in corso di accertamento due veicoli, un camion e un'auto, che procedevano nella stessa direzione, si sono scontrati. I due conducenti hanno riportato ferite gravi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le ferite sono state giudicate di media gravità. La dinamica dello scontro deve ancora essere ricostruita nel dettaglio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-panocchia-auto-ribaltata-ferito.html 
Panocchia, esce di strada e si ribalta: ferito incastrato nell'auto. 
~ 20 luglio 2017 08:24. 
Grave incidente all'alba in provincia di Parma, a Panocchia. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada che collega Panocchia e Parma, è uscita di strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo: dopodiché si è ribaltata. Il conducente, ferito, è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo dell'auto. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno liberato il ferito: gli operatori del 118 lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-auto-ribaltata.html 
Via Fleming, urta un'auto parcheggiata e si ribalta. 
~ 20 luglio 2017 08:03. 
Alle 02.50 di stanotte in via Fleming, all'altezza dell'edicola, una Polo, condotta da una parmigiana di 34 anni, mentre viaggiava con direzione piazzale Caduti del Lavoro, si è scontrata con un veicolo in sosta, la Polo ha terminato la corsa cappottata al centro della strada. La conducente ha riportato ferite lievi ed è stata trasportata al pronto soccorso dagli operatori del 118, intervenuti sul posto. La dinamica dell'incidente è al vaglio della Polizia Municipale che ha effettuato i rilevi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-cade-scooter-47enne-grave.html 
Roccabianca, cade dallo scooter: donna di 47 anni grave al Maggiore. 
~ 19 luglio 2017 09:09. 
Grave incidente alle ore 22 del 18 luglio a Roccabianca. Per cause in corso di accertamento una scooterista, mentre stava percorrendo la strada provinciale 10 ha perso il controllo del mezzo ed è caduta sull'asfalto. L'incidente è avvenuto nei pressi di una rotonda. I soccorritori sono arrivati subito sul posto ed hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le sue condizioni di salute sono gravi. La donna infatti si trova ricoverata nell'area rossi del Pronto Soccorso. La dinamica esatta del sinistro, che ha coinvolto solo lo scooter, è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-tanara-scooter-semaforo-46enne-rianimazione.html 
Viale Tanara, si schianta contro un semaforo in scooter: 46enne gravissimo. 
~ 19 luglio 2017 08:55. 
Grave incidente nella notte tra il 18 e il 19 luglio. Per cause in corso di accertamento uno scooter, che stava percorrendo viale Tanara a Parma, si è schiantato contro un semaforo: l'impatto è stato terribile ed il conducente di 46 anni ha riportato ferite molto gravi. Sul posto sono giunti gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni l'uomo è ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni molti gravi e in prognosi riservata avrebbe perso l'uso di entrambe le gambe. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente: lo scooter è l'unico mezzo coinvolto nell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-chiusa-ferranda-frontale-ferito-rianimazione.html 
Frontale tra auto e furgone: un ferito in Rianimazione. 
~ 18 luglio 2017 17:07. 
Intorno alle 13, sulla strada Provinciale che porta a Soragna, in località Chiusa Ferranda, si è verificato uno scontro frontale tra un'auto e un furgoncino. Nel frontale due persone sono rimaste coinvolte, uno è stato trasportato al Maggiore nel reparto di Rianimazione dall'elisoccorso. L'altro conducente ha avuto lievi ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/code-a1-tamponamento-fiorenzuola-fidenza-feriti.html 
Tamponamento tra auto in A1 tra Fiorenzuola e Fidenza: 8 chilometri di coda. 
~ 18 luglio 2017 12:57. 
Un tamponamento tra più veicoli si è verificato alle ore 12 di oggi, 18 luglio, sull'autostrada A1 all'altezza di Busseto, al chilometro 83 Sud. Per cause in corso di accertamento alcune vetture si sono scontrate mentre proseguivano nello stesso senso si marcia. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno provveduto a trasportare i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'uscita consigliata è Fiorenzuola d'Aarda. In conseguenza dell'incidente si sono formati 8 chilmetri di coda. Secondo le prime informazioni i feriti sarebbero lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tornolo-incendio-auto-35enne-ustionata-volto.html 
Fiamme nell'abitacolo dell'auto: 35enne ustionata al volto. 
~ 18 luglio 2017 11:09. 
Grave incidente a Casale di Tornolo la mattina di oggi, martedì 18 luglio. Erano da poco passate le ore 8 quando una giovane, che stava andando al lavoro con la sua auto nella zona della Pedemontana, si è accorta che il veicolo si era riempito all'improvviso di fumo: la donna si è fermata ed è scesa dall'auto. Nonostante la rapidità del gesto però non è riuscita ad evitare il contatto con le fiamme ed è rimasta ustionata al volto e alle braccia. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto è arrivato l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. La donna, una 35enne, è attualmente ricoverata al Centro Ustioni dell'Ospedale Maggiore: secondo le prime informazioni ha riportato gravi ustioni al volto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-ribaltata-feriti-18-luglio.html 
Auto si ribalta in A15 a Terenzo: due feriti al Maggiore. 
~ 18 luglio 2017 09:44. 
La mattina di oggi, martedì 18 luglio, verso le ore 7 si è verificato un incidente stradale sull'autostrada A15. Per cause in corso di accertamento un'automobile si è ribaltata mentre stava percorrendo l'autostrada nei pressi di Terenzo: il conducente ha perso il controllo del mezzo ed il veicolo si è ribaltato, schiantandosi poi contro il guardarail. Le due persone che si trovavano all'interno sono ferite: gli operatori della Croce Verde Fornovese li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-cade-scooter-muore-40enne.html 
Torrile, cade con lo scooter: muore 40enne. 
~ 12 luglio 2017 14:39. 
Tragico incidente nella mattinata di oggi, mercoledì 12 luglio. Per cause in corso di accertamento un 40enne, che era a bordo del suo scooter in via Matteotti a San Siro di Torrile è caduto violentemente sull'asfalto: in conseguenza della caduta ha riportato ferite gravissime. Il conducente è morto sul colpo: i sanitari del 118, che sono accorsi sul posto, non hanno potuto fare altro che constarne il decesso. Dalle prime informazioni sembra che l'incidente non abbia coinvolto altri mezzi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-ciclista-67enne-rianimazione.html 
Ciclista cade in via Langhirano: 67enne gravissimo al Maggiore. 
~ 11 luglio 2017 15:15. 
Nel primo pomeriggio di oggi, martedì 11 luglio si è verificato un grave incidente stradale in via Langhirano. Per cause in corso di accertamento verso le ore 13 un ciclista di 67 anni è caduto a terra, dopo aver perso il controllo del mezzo, mentre percorreva la strada, all'altezza della gelateria 'Mille voglie'. Sul posto è arrivata l'ambulanza che ha trasportato d'urgenza il ciclista al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi. E' in prognosi riservata e si trova nel reparto di Rianimazione. Gli agenti della Polizia Municipale hanno efffettuato i rilievi di legge e stanno cercando di ricostruire nel dettaglio l'accaduto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-feriti-gravi-10-luglio.html 
Scontro in A1 tra auto e furgone: tre feriti al Pronto Soccorso. 
~ 11 luglio 2017 08:26. 
Scontro in autostrada nella tarda serata di ieri. lunedì 10 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone, che procedevano nello stesso senso di marcia, si sono scontrati: l'incidente è avvenuto verso le ore 23. I veicoli si trovavano all'altezza del chilometro 106 Suc, in direzione Milano. Sul posto sono arrivate le ambulanze, che hanno soccorso tre persone rimaste ferite. Secondo le prime informazioni una di loro avrebbe riportato ferite lievi, mentre le altre due ferite di media gravità. Il traffico ha subito rallentamenti nel tratto interessati ma dopo poco è ripreso a scorrere normalmente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-39enne-grave.html 
Via Langhirano, scontro auto-moto: 39enne grave al Maggiore. 
~ 08 luglio 2017 13:39. 
Grave incidente in via Langhirano a Parma, davanti al supermercato Eurospin alle ore 12.45 di oggi, sabato 8 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta si sono scontrate: l'impatto è stato molto intenso e i mezzi sono in gran parte distrutti. Sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I Vigili del Fuoco si sono recati sul posto per mettere in sicurezza l'area. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute del ferito sarebbero gravi. 	
	









            Scontro auto-moto in via Langhirano
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Scontro tra due auto e un furgone a Lemignano, una si ribalta nel canale: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 05 luglio 2017 16:05. 
Un grave incidente si è verificato in via La Spezia, all'altezza dell'abitato di Lemignano, nel pomeriggio di oggi, mercoledì 5 luglio. Erano da poco passate le ore 15 quando, per cause in corso di accertamento, due auto ed un camioncino si sono scontrate in corrispondenza dell'incrocio per Lemignano. In conseguenza dello scontro una Fiat Panda si è ribaltata ed è finita nel canale, in corrispondenza dell'incrocio. Sul posto sono arrivate un'ambulanza ed un'automedica che hanno trasportato un ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità. Gli agenti del reparto Infortunistica della Polizia Municipale di Parma sono giunti sul posto per i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico su via Spezia in direzione Collecchio: ci sono stati alcuni rallentamenti in conseguenza dell'incidente. 	
	









            Scontro a Lemignano: auto si ribalta nel canale
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-grosseto-bimbo-ferito-muore-nonna-clara-ricci.html 
Bimbo di Parma ferito, muore la nonna: l'autista dell'altra auto era drogato. 
~ 03 luglio 2017 10:11. 
Si trovava in vacanza nella zona di Grosseto insieme al padre e alla nonna. Un bambino parmigiano di dieci anni è rimasto ferito sabato pomeriggio in seguito ad un incidente che si è verificato sulla strada provinciale del Pollino, tra Grosseto e Marina di Grosseto: all'altezza della località Casotto dei Pescatori due auto, una Ford Fiesta grigia ed una Renault Twingo si sono scontrare frontalmente, per cause in corso di accertamento. La nonna del bambino, Clara Ricci, residente a Grosseto è morta sul colpo, in seguito all'impatto. Il padre del bambino invece è rimasto illeso. Il conducente della Ford Fiesta, quella su cui non viaggiava il bambino è stato sottoposto al test della droga che ha dato esito positivo: si tratta di un 40enne che aveva a bordo una ragazza di 16 anni, ricoverata in gravi condizioni in ospedale. Sul posto è intervenuto anche l'elisoccorso. Il bambino ha riportato una grossa ferita al cuoio capelluto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-grosseto-ferito-bambino-9-anni-parma.html 
Scontro mortale tra due auto a Grosseto: ferito un bimbo di 9 anni di Parma. 
~ 02 luglio 2017 11:06. 
Nel pomeriggio di ieri, sabato 1° luglio, a Casotto dei Pescatori, nel grossetano, si è verificato un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto. In seguito allo scontro una donna è morta mentre una ragazza minorenne è rimasta gravememente ferita ed è stata trasportata in ospedale a Siena. Tra i feriti c'è anche un bambino di 9 anni residente a Parma, che ora si trova ricoverato nel reparto di Pediatria dell'ospedale di Grosseto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-guardrail-conducente-grave.html 
Fornovo, auto contro il guardrail: conducente grave al Maggiore. 
~ 29 giugno 2017 14:47. 
Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 29 giugno. Erano da poco passate le 14.20 quando, per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo solo il conducente, è finita fuori strada. Il veicolo è andato a sbattere contro il guardrail mentre stava percorrendo via Solferino. Il conducente dell'auto ha riportato ferite gravi: sul posto ambulanze e automedica. Gli operatori del 118 hanno trasportato d'urgenza il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autocisa-cisterna-tir-acido-cloridrico.html 
Cisterna con acido cloridrico si stacca da un tir: disagi in Autocisa. 
~ 29 giugno 2017 11:15. 
Incidente in Autocisa nella mattinata di oggi, giovedì 29 giugno. Per cause in corso di accertamento una cisterna contenente acido cloridrico si è staccata da un tir che stava percorrendo la carreggiata dell'autostrada A15 tra i caselli di Pontremoli e quello di Berceto. In conseguenza dell'episodio si stanno verificando disagi alla circolazione lungo l'autostrada: i veicoli stanno procedendo lungo una sola corsia di marcia. Sul posto stanno intervenendo i Vigili del Fuoco di Aulla e la Polizia Stradale che stanno cercando di riportare la situazione alla normalità e gestendo il traffico nel tratto interessato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-gulli-giovane-gravissimo-terra-bicicletta.html 
Paura in via Gulli, giovane trovato a terra e con la faccia insanguinata: è gravissimo. 
~ 29 giugno 2017 09:32. 
Sembrava un pestaggio, anche per le condizioni del ferito, un giovane trovato a terra con il volto insanguinato ed in condizioni molto gravi. Nel primo pomeriggio di ieri gli operatori del 118 si sono recati tra via Gulli e viale Vittoria dopo aver ricevuto la segnalazione della presenza di un ragazzo a terra, ferito in volto. I sanitari hanno trasportato d'urgenza il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: una volante della Polizia nel frattempo si è recata sul posto per cercare di capire cosa fosse successo. Un testimone ha riferito che non c'è stato nessun pestaggio ma che il ragazzo era finito violentemente a terra dopo un incidente. La ruota anteriore della sua bicicletta infatti si è staccata ed il conducente ha perso totalmente il controllo del mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-ciclista-investito-auto-49enne-rianimazione.html 
Frontale con un'auto a Tortiano: ciclista 49enne gravissimo al Maggiore. 
~ 28 giugno 2017 08:34. 
Nel pomeriggio di martedì 27 giugno si è verificato un grave incidente stradale in via Boceti a Tortiano. Per cause in corso di accertamento un auto ha investito un cicloamatore che stava percorrendo la strada in direzione opposta: i due mezzi si sono scontrati frontalmente. Il conducente della bicicletta, un 49enne, è stato sbalzato dalla bici ed è caduto sull'asfalto; ha riportato lesioni gravissime al torace e ad una gamba. Il ferito è stato soccorso dagli operatori del 118 ed ora si trova ricoverato in condizioni molto gravi nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ciclista è stato trasportato in ospedale dall'elisoccorso. Mentre stavano percorrendo via Boceti l'auto, una Golf condotta da un 24enne parmigiano, sotto shock dopo l'incidente, ha preso in pieno il ciclista è piombato sul cofano dell'auto. Sul posto anche i Carabinieri che stanno cercando di ricostruire l'episodio nei dettagli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-scooter-via-kennedy-donna-ferita.html 
Scontro auto-scooter in via Kennedy. 
~ 27 giugno 2017 17:04. 
Scontro tra un'auto ed un scooter nel pomeriggio di oggi, martedì 27 giugno, davanti all'ingresso della facoltà di Economia in via Kennedy, nel quartiere Oltretorrente. Erano da poco passate le 16 quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi si sono scontrati; ad avere la peggio la conducente del motorino, che è stata soccorsa dagli operatori del 118. Secondo le prime informazioni fortunatamente la donna, che era a bordo dello scooter, ha riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-europa-ciclista-minorenne-investita-grave.html 
Ciclista investita sulle strisce in via Europa: minorenne grave al Maggiore. 
~ 26 giugno 2017 15:18. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi, lunedì 26 giugno. Erano da poco passate le ore 14 quando per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta sono venute a collissione tra via Europa e via del Popolo: ad avere la peggio la conducente della bicicletta. La ciclista è stata investita mentre si trovava sulle strisce pedonali da un'auto, una Fiat Punto, che proveniva dall'A1 con direzione centro città. La donna è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE  - In data 26 giugno,  alle ore 14.40 circa, si è verificato un incidente stradale che ha coinvolto un’auto e una bici. Una giovane minorenne era alla guida della propria bici, in via Europa, all’altezza dell’Hotel Villa Ducale, quando, mentre attraversava la strada, sulle passaggio pedonale, per portarsi sul lato ovest, è stata investita da un'auto che proveniva dall'A1 con direzione centro città.  L'auto, una Fiat Punto, era condotta da un uomo di circa 27 anni, residente a Parma, ed ha investito la ragazza in pieno. La giovane è stata soccorsa prontamente dagli operatori del 118 ed ha riportato ferite gravi. E' stata trasportata al pronto Soccorso del Maggiore dove sono in corso accertamenti sanitari, sul posto sono intervenuti anche i genitori della ragazza. Il reparto infortunistica della polizia municipale ha rilevato il sinistro stradale con l'ausilio di altre pattuglie per viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-signatico-jeep-ribaltata-80enne-grave.html 
Signatico, si ribalta con la Jeep: 80enne grave al Maggiore. 
~ 24 giugno 2017 15:15. 
Grave incidente stradale a Signatico, nel Cornigliese, alle ore 11 di oggi, sabato 24 giugno. Per cause in corso di accertamento una Jeep, condotta da un 80enne, si è ribaltata: il conducente è rimasto incastrato tra le lamiere dell'auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'elisoccorso, i Vigili del Fuoco e l'ambulanza. Gli operatori del 115 sono riusciti a estrarre il ferito dall'auto: il conducente è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-samboseto-muore-michele-colacicco.html 
Michele Colacicco stava partendo per le vacanze in Liguria. 
~ 24 giugno 2017 09:17. 
Era uscito di casa a bordo della sua Fiat Punto Rossa dopo averla caricata di scatoloni: erano gli oggetti destinati alla casa in Liguria, a Sesta Godano, un piccolo paesino vicino alle Cinque Terre in provincia di La Spezia, all'interno della quale Giuseppe Colacicco intendeva trascorrere le vacanze insieme alla moglie Gabriella. Ma la sua corsa si è fermata a pochi centinaia di metri dal centro di Samboseto. L'incidente è stato molto violento: mentre stava procedendo verso Soragna la Punto è uscita di strada ed è finita nel fosso adiacente e contro un piccolo muretto. Per Michele non c'è stato nulla da fare. Michele Colacicco, che aveva lavorato come sarto in un negozio di Soragna vicino alla Rocca Meli Lupi, era in pensione, aveva tre figli: Alessandro, Vincenzo e Lia. Un destino tragico proprio nel giorno in cui aveva deciso di raggiungere la sua casa al mare per le vacanze.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-canale-samboseto-muore-michele-colacicco.html 
Auto nel fosso a Samboseto: muore il conducente 70enne. 
~ 23 giugno 2017 14:07. 
Gravissimo incidente a Samboseto di Busseto poco dopo le ore 13.30. Per cause in corso di accertamento un'automobile, che stava percorrendo la strada provinciale di Samboseto, è finita nel fosso di lato alla strada, dopo essere uscita di strada. Il conducente dell'auto è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo del veicolo: a nulla sono valsi i tentatitivi di soccorrerlo. Gli operatori del 118, che sono arrivati sl posto con le ambulanze e l'elisoccorso, non hanno potuto fare altro che constatarne la morte. La persona deceduta è Michele Colacicco, 75enne residente a Samboseto. Sul posto sono arrivati i Carabinieri di Busseto che stanno cercando di ricostruire l'accaduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-muore-roberto-bonzani-malore.html 
Ha un malore alla guida: 61enne esce di strada e muore. 
~ 23 giugno 2017 09:12. 
E' morto, probabilmente per un malore, mentre percorreva una strada che conosceva a memoria, alle 11 di mattina di ieri, giovedì 22 giugno. Roberto Bonzani, 61enne di Noceto, non ce l'ha fatta e nonostante i tentativi di rianimazione sul posto da parte degli operatori sanitari, che sono andati avanti per 40 minuti, è morto sul colpo. Erano circa le 11.30 quando in località La Rampa di Noceto Roberto era alla guida della sua For Kuga quando all'improvviso, forse in seguito ad un malore, ha perso il controllo del mezzo all'altezza delle curve di Sant'Antonio: l'auto ha invaso la corsia opposta dove fortunatamente non stava passando nessuno ed è finita nel fosso. Sul posto sono arrivati i soccorsi: l'ambulanza della Croce Verde di Noceto e l'automedica di Collecchio ma il medico, dopo i vari tentativi di rianimarlo, non ha potuto fare altro che constatarne la morte. Roberto Bonzani, residente a Noceto con la moglie, faceva il fabbro ma era in pensione da tempo: in passato aveva manifestato problemi di salute. Il malore resta l'ipotesi più probabile: l'auto è stata rimossa ed il magistrato non ne ha disposto il sequestro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-taro-muore-andrea-giuseppe-bisagni.html 
Frontale a Citerna Taro: è morto il 36enne alla guida dellla Punto. 
~ 21 giugno 2017 19:16. 
Andrea Giuseppe Bisagni, il 36enne ricoverato da quattro giorni nel reparto di Rianimazione del Maggiore, è deceduto. Il giovane, vittima dell'incidente di domenica mattina a Citerna Taro, stava percorrendo con la sua auto, una Fiat Punto, la fondovalle Taro quando si è scontrato frontalmente con una  Dahiatsu, con a bordo un nucleo famigliare. Cinque persone sono rimaste ferite: il più grave era lui Andrea Giuseppe Bisagni, trasportato in Rianimazione. Le altre persone erano state soccorse dalle ambulanze mentre il conducente della Punto dall'elisoccorso.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccamurata-muore-michele-maranini.html 
Roccamurata, moto contro fuoristrada: muore motociclista 47enne. 
~ 20 giugno 2017 19:37. 
Tragico incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 20 giugno a Roccamurata, sulla strada a fondovalle. Per cause in corso di accertamento un fuoristrada 'Suzuki' e una moto si sono scontrate: ad avere la peggio il conducente della moto, un 47enne di Bologna, un centauro esperto che ha perso la vita sulle nostre strade. Il conducente della moto, Michele Maranini, è morto sul colpo dopo essere stato sbalzato metri avanti dalla zona dell'incidente
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-fleming-60enne-investito-auto-grave.html 
Via Fleming, investito da un'auto sulle strisce pedonali: 60enne grave. 
~ 19 giugno 2017 19:20. 
Un uomo di 60 anni è stato investito nel pomeriggio di oggi, lunedì 19 giugno, mentre si trovava in corrispondenza delle strisce pedonali di via Fleming. Per cause in corso di accertamento una Fiat Multipla, condotta da un 50enne lo ha investito: il pedone è caduto a terra ed è stato soccorso dagli operatori del 118. Secondo le prime informazioni le condizioni del 60enne sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/monica-e-quella-passione-per-la-musica-che-le-ha-tolto-la-vita.html 
Monica e quella passione per la musica che le ha tolto la vita. 
~ 19 giugno 2017 09:07. 
Amava la musica e la vita. E per la musica ci ha rimesso la vita. Perché mentre tornava da un concerto a Monza, Monica Bazzani è stata coinvolta in un incidente che l'ha strappata alla vita che amava. Purtropop non è andata bene perché alle 2:45 l'auto su cui Monica viaggiava per tornare a casa è sbandata. Ed è finita in una scarpata in maniera paurosa. Monica sarebbe morta all'ospedale, lottando con tutte le sue forze fino alla fine. Amava la musica, era una fan dei Linking Park che aveva visto a Monza all'Autodromo e da lì stava tornando. Viveva con i genitori a Bibbiano, un paese in ginocchio. Si era diplomata come perito industriale, lavorava da due anni all'Idealgraf, una litografia che stampa etichette, come impiegata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-gravissimo-in-a1-muore-una-22enne-di-bibbiano.html 
Schianto gravissimo in A1: muore una 22enne di Bibbiano. 
~ 19 giugno 2017 07:24. 
Stavano tornando dal concerto de Linking Park e dei Blink 182 all'autodromo di Monza quando all'improvviso, mentre l'auto sulla quale viaggiavano si trovava in A1 all'altezza di Parma, è sbandata. ll conducente, il fidanzato di Monica Bazzani, la vittima di 22 anni di Bibbiano, aveva perso il controllo del mezzo non si sa ancora per quale motivo. Un colpo di sonno oppure un ostacolo, sta di fatto che l'auto è andata a finire in una scarpata. Per Monica, 22enne di Bibbiano non c'è stato nulla da fare: la ragazza è morta all'Ospedale Maggiore di Parma. L'amica che era con lei e, è rimasta ferita gravemente. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-strada-traversante-padrignano-motociclista-gravissimo.html 
Strada Traversante Pedrignano, schianto auto-moto: motociclista gravissimo. 
~ 15 giugno 2017 10:20. 
Altro grave incidente la mattina di giovedì 15 giugno sulle strade di Parma. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di ricostruzione, un'auto e una moto sono venute a contatto mentre si trovavano in strada Traversante Pedrignano. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento: ad avere la peggio il motociclista che è stato trasportato d'urgenza al Maggiore, grazie all'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravissime. Sono in corso i rilievi da parte della Polizia Municipale che sta cercando di ricostruire nei dettagli quanto è accaduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-60enne-investita-auto-viale-martiri-liberta.html 
Donna 60enne investita da un'auto sulle strisce pedonali: grave al Maggiore. 
~ 15 giugno 2017 09:55. 
Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 15 giugno tra strada Martiri della Libertà e via Palestro. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di accertamento un'auto Citroen ha investito una donna di quasi 60 anni che stava attraversando sulle strisce pedonali. Il veicolo proveniva da Ponte Italia ed era diretto in via Farini. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la donna ferita al Pronto Soccorso del Maggiore. Una pattuglia della Polizia Municipale si è recata sul posto per regolare il traffico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tabiano-anziano-sbalzato-schiacciato-grave.html 
Auto fuori strada a Tabiano: grave anziano sbalzato fuori e schiacciato. 
~ 15 giugno 2017 01:05. 
Grave incidente nel pomeriggio di mercoledì 14 giugno. Un'auto che stava percorrendo la strada provinciale all'altezza di Tabiano, è sbandata ed è finita fuori strada. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. All' interno del veicolo viaggiavano un anziano in compagnia del nipote di vent'anni. L'anziano è stato sbalzato fuori dall'abitacolo ed è stato poi schiacciato dalle lamiere. L'uomo ha riportato ferite serie ed è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/84enne-colorno-investito-auto-ancona.html 
Ciclista 84enne di Colorno investito da un'auto. 
~ 14 giugno 2017 18:37. 
Un pensionato di 84 anni di Colorno è stato investito da un'auto la mattina di oggi, mercoledì 14 giugno a Numana di Ancona, dove si trova in vacanza. Una donna a bordo di un’utilitaria ha investito il ciclista che andava nella sua stessa direzione. L’uomo è finito a terra riportando un trauma cranico 
dopo aver battuto violentemente la testa. Ma per fortuna dall’Ospedale regionale di Torrette fanno sapere che il ciclista vacanziero non è in pericolo di vita.  Tuttavia resta sotto osservazione da parte dell’Unità di Osservazione Breve del reparto di Pronto Intervento e, se tutto dovesse andare bene, potrebbe essere dimesso già domani.
Il fatto è avvenuto intorno alle 8,30 lungo via Flaminia a Numana, proprio davanti alla stazione dei Carabinieri,  che si sono occupati di ascoltare i testimoni ed effettuare tutti i rilievi del caso per ricostruire la dinamica. Non sono ancora chiari i motivi, ma la donna, che procedeva in direzione Ancona, ha travolto il parmense mentre questo percorreva la stessa corsia in bicicletta. Quando la donna si è accorta di aver urtato le due ruote, ha avuto il riflesso di inchiodare, evitando così conseguenze peggiori.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-camion-uscita-chiusa.html 
Tamponamento furgone-camion in A1, un ferito grave: chiusa l'uscita di Parma. 
~ 14 giugno 2017 17:22. 
Uno schianto sull'A1 Milano-Bologna al Km 110.4 -ha costretto alla chiusura dell'uscita di Parma. Per cause ancora in via d'accertamento, un furgone ha tamponato un mezzo pesante. Ferite gravi per il conducente del primo veicolo, soccorso dai militi del 118. L'uscita di Parma è chiusa al traffico per chi arriva da Bologna. L'uscita consigliata è quella di Terre di Canossa - Campegine.
AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli e' stata disposta la chiusura del casello di Parma in entrata verso Mliano ed in uscita da Bologna, a seguito di un incidente avvenuto tra un furgone ed un camion sul doppio senso di marcia. In alternativa per chi e' diretto a Milano si consiglia l'entrata di Parma ovest sulla A15 Parma-La Spezia e l'uscita a Terre di Canossa-Campegine per le provenienze da Bologna . Sul posto sono presenti il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/san-vitale-baganza-cervo-scooter-ferito-grave.html 
Cervo taglia la strada ad un scooter: conducente ferito al Maggiore. 
~ 14 giugno 2017 08:07. 
La mattina di oggi, mercoledì 14 giugno alle ore 7.30 un cervo ha tagliato la strada ad uno scooterista. L'episodio è avvenuto in provincia di Parma, a San Vitale Baganza. Il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 che sono giunti sul posto in pochi minuti e lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni del conducente del mezzo sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-tampona-autobus-viale-piacenza-grave.html 
Tampona un autobus in viale Piacenza: 30enne grave al Maggiore. 
~ 12 giugno 2017 18:01. 
Oggi, lunedì 12 giugno, intorno alle ore 16.50  circa, si è verificato un sinistro stradale in Viale Piacenza, al civico 23 con direzione Piazzale Caduti del Lavoro. L'evento ha visto coinvolti il conducente di una VW Passat, un uomo di circa 30 anni ed un autobus urbano, regolarmente in servizio e con passeggeri a bordo. Per cause che sono ancora da accertare, il conducente la vettura ha violentemente tamponato il bus che lo precedeva nella marcia, rimanendo poi seriamente ferito a seguito dell'impatto. Sul posto i paramedici del 118, la Polizia Municipale per i rilievi di rito, oltre ai Vigili del Fuoco per la messa in sicurezza del veicolo tamponante, ed al servizio Iren per la necessaria pulizia della platea stradale invasa da svariati liquidi fuoriusciti dai serbatoi dei veicoli coinvolti. Il sinistro ha causato inevitabili disagi alla circolazione veicolare, oltre che ai passeggeri del trasporto urbano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-deltaplano-45enne-rianimazione.html 
Si schianta in un campo con il deltaplano: 45enne in Rianimazione. 
~ 12 giugno 2017 13:19. 
Ancora prognosi riservata per il 45enne che si è schiantato con il suo deltaplano su un campo di mais nella Bassa. In condizioni gravi e in rianimazione dopo l’incidente che lo ha visto coinvolto dopo le prove di decollo per tornare a Brescia da Ploesine . Con lui c’era anche la moglie. Nel decollo qualcosa non ha funzionato perché ha urtato un palo della luce che gli ha fatto perdere il controllo. L’uomo è stato portato con un urgenza all’ospedale,sul posto vigili del fuoco e operatori del 118
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-auto-scooter-32enne-rianimazione.html 
Auto contro scooter: conducente 32enne gravissimo. 
~ 12 giugno 2017 11:28. 
A Castelguelfo un uomo è finito in Rianimazione dopo lo scontro tra un'auto e uno scooter. All'altezza dello svincolo per Noceto, in direzione Fidenza, l'impatto è stato molto forte tanto da sbalzare l'uomo che guidava il due ruote dalla parte opposta della strada, catapultandolo in un fosso. Sul posto è giunto l'elisoccorso che ha trasportato d'urgenza il 32enne al Maggiore in condizioni gravissime. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-gatti-muore-matteo-bricoli.html 
Tragico schianto a San Michele Gatti: muore motociclista 37enne. 
~ 11 giugno 2017 08:39. 
La sua moto è finita nel canale mentre percorreva la strada provinciale che porta a Calestano e per il conducente non c'è stato nulla da fare. Tragico incidente stradale nel pomeriggio di ieri, sabato 10 giugno: la moto sulla quale viaggiava Matteo Bricoli, un motociclista di 37 anni di San Michele Tiorre, è finita nel canale per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Le ferite riportate erano troppo gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vignale-traversetolo-ciclista-muretto.html 
VIgnale di Traversetolo: ciclista contro un muretto. 
~ 08 giugno 2017 09:28. 
Ancora incidenti sulle nostre strade. Nella mattinata di giovedì 8 giugno, intorno alle 8:50 a Vignale di Traversetolo, due ciclisti sono entrati in collisione e uno è finito contro un muretto procurandosi ferite lievi. E' stato trasportato al Maggiore dopo lo scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-auto-scooter-17enne-rianimazione.html 
Scontro auto-scooter all'Interporto di Fontevivo: 17enne gravissimo. 
~ 07 giugno 2017 18:32. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 7 giugno. Per cause in corso di accertamento un'automobile ed uno scooter si sono scontrati mentre si trovavano nella zona dell'Interporto di Fontevivo, nei pressi dell'abitato di Romitaggio. In conseguenza dello scontro, che si è verificato verso le ore 18 il conducente dello scooter è stato soccorso e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche l'elisoccorso: secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi: il giovane 17enne è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-gramsci.html 
Ciclista investito in via Gramsci. 
~ 07 giugno 2017 09:14. 
Nella mattinata di oggi, mercoledì 7 giugno, poco prima delle ore 9 si è verificato un incidente stradale in via Gramsci, a pochi passi dall'ingresso dell'Ospedsle Maggiore, nei pressi dell'incrocio con via Abbeveratoia. Per cause in corso di accertamento un ciclista è stato investito da un'auto. Sul posto l'ambulanza che ha trasportato il ciclista al Pronto Soccorso ed una pattuglia del Reparto Antinfortunistica della Polizia Municipale. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-sala-baganza-muore-gian-paolo-zoppi.html 
E' morto il ciclista investito a Sala Baganza. 
~ 05 giugno 2017 10:45. 
E' deceduto all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trovava ricoverato in condizioni gravissime nel reparto di Rianimazione, Gian Paolo Zoppi, il ciclista 75enne investito nel tardo pomeriggio del 29 maggio sulla strada provinciale 15, all'altezza della trattoria Milla di Sala Baganza. Le sue condizioni erano apparse da subito molto gravi: i sanitari del 118 lo avevano trasportato d'urgenza in ospedale ed era stato poi ricoverato subito nel reparto di Rianimazione in prognosi riservata. L'anziano è stato investito sulle strisce pedonali da un furgone che trasportava il latte: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Il conducente del furgone non era ubriaco o alla guida sotto l'effetto di sostanze stupefacenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-pedoni-investiti-grave.html 
Due pedoni travolti da un'auto nella notte: un ferito grave. 
~ 04 giugno 2017 18:05. 
Nella notte tra il 3 ed il 4 giugno si è verificato un grave incidente stradale in via Emilia Ovest nei pressi dell'abitato di Sanguinaro. Per cause in corso di accertamento un'automobile ha investito dei pedoni: sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso. Uno dei due feriti è grave.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-incendio-auto-galleria-anziana-salvata.html 
Auto prende fuoco in galleria: anziana salvata da due giovani. 
~ 03 giugno 2017 17:22. 
Paura nel pomeriggio di oggi, 3 giugno. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da una signora anziana, è stata coinvolta in un incidente mentre si trovava in galleria nei pressi di Citerna. Due giovani, che si trovavano in auto, sono riusciti a farla uscire dal veicolo prima che dalla stessa uscisse il fumo che ha poi invaso la galleria.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-investita-donna-incinta.html 
Via Emilia Est, donna incinta investita da un'auto dopo un tamponamento. 
~ 01 giugno 2017 12:55. 
Un grave incidente si è verificato la mattina di oggi, giovedì 1° giugno. Per cause in corso di accertamento due auto, una Golf e una Punto sono venute a contatto mentre percorrevano via Emilia Est nella stessa direzione di marcia. In conseguenza del tamponamento si è verificato anche l'investimento, da parte di una delle due auto di una donna incinta che stava attraversando la strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la donna ferita al Pronto Soccorso per accertamenti. Secondo le prime informazioni sembra che la donna investita abbia fortunatamente riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto in via Mantova: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 31 maggio 2017 12:06. 
Nella notte tra martedì 30 e mercoledì 31 maggio si è verificato un incidente in via Mantova a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta sono venute a contatto mentre stavano percorrendo la strada: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: l'uomo ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tre-auto-moto-motociclista-grave-coda.html 
Scontro tra tre auto ed una moto in A1: motociclista grave al Maggiore. 
~ 30 maggio 2017 11:11. 
Poco dopo le 10.15 di oggi, martedì 30 maggio, si è verificato un grave incidente stradale sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 115 in direzione Sud, verso Bologna. Per cause in corso di accertamento tre autovetture ed una moto sono venute a contatto: ad avere la peggio il conducente della motocicletta che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Ferite lieve per altre quattro persone che si trovavano a bordo delle auto coinvolte. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione da parte della Polizia Stradale. Sul posto sono arrivati, oltre ai mezzi di soccorso, anche i messi di Autostrade per l'Italia.
AUTOSTRADE - "Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e Terre di Canossa-Campegine verso Bologna, il traffico è bloccato con 4 km di coda, a causa di un incidente, avvenuto all'altezza del km 115+100 alle ore 10:10, nel quale sono rimaste coinvolte 3 auto ed 1 moto. In alternativa si consiglia a chi e' diretto verso sud di uscire a Parma ovest sulla A15 Parma-La Spezia, e rientrare in autostrada a Terre di Canossa, percorrendo la statale 9 via Emilia. Il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso sono sul posto".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-75enne-investito-furgone-gravissimo.html 
Anziano investito da un furgone sulle strisce a Sala Baganza: 75enne gravissimo. 
~ 30 maggio 2017 07:52. 
Ennesimo incidente stradale sulle strade della nostra provincia. Erano da poco passate le 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, un anziano di 75 annu che stava cercando di attraversare la strada sulle strisce pedonali è stato investito da un camion per il trasporto del latte. L'incidente è avvenuto sulla strada provinciale 15 a Sala Baganza, vicino alla trattoria Milla. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'ambulanza e un'automedica. Le ferite dell'uomo sono apparse subito gravi e dopo le prime cure sul posto -gli operatori l'hanno rianimato- è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravissime: si trova infatti ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore con prognosi riservata. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: sul posto sono arrivati i Carabinieri di Sala Baganza e di Collecchio che dovranno ricostruire i fatti. Il conducente del furgone non era ubriaco o alla guida sotto l'effetto di sostanze stupefacenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-porporano-auto-albero-conducente-grave.html 
Auto contro un albero nella notte a Porporano: conducente grave al Maggiore. 
~ 29 maggio 2017 08:57. 
Nella notte tra domenica 28 e lunedì 20 maggio un'auto è finita fuori strada per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni l'automobile, unico veicolo coinvolto nell'incidente, è uscita dalla carreggiata poco prima dell'una di notte mentre si trovava nei pressi di Porporano. Il conducente ha perso il controllo del mezzo che è finito contro un albero. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-pellico-muore-ester-minoli-77enne-investita.html 
E' morta l'anziana investita in via Pellico. 
~ 28 maggio 2017 08:29. 
A poche ore dal ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma è morta Ester Minoli, l'anziana di 77 anni investita da un'auto nel pomeriggio di venerdì 26 maggio in via Silvio Pellico nei pressi delle strisce pedonali. Non ce l'ha fatta la donna, soccorsa dagli operatori del 118 che dopo il violento impatto di una Wolkswagen Golf, guidata da una 65enne, l'hanno trasportata d'urgenza al Maggiore, in condizioni gravissime. Trascorsa la notte e una mattina la 77enne è deceduta in seguito alla ferite riportate. Ancora da stabilire con certezza la dinamica dell'incidente che si è verificato all'incrocio tra via Silvio Pellico e via Casati Confalonieri, un punto dove già in passato si erano verificati incidente gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-ciclista-investito-via-zarotto-grave.html 
VIDEO - Ciclista investito in via Zarotto. 
~ 27 maggio 2017 13:45. 
Ciclista investito da un'auto all'incrocio tra via Zarotto e via Mascagni dopo le ore 13 di sabato 27 maggio. Sul posto automedica ed ambulanza del 118 che hanno soccorso e trasportato l'uomo ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. E' l'ennesimo incidente che vede coinvolto un ciclista negli ultimi tre giorni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-ciclista-investito-grave.html 
Ciclista investito in via Zarotto: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 27 maggio 2017 13:30. 
Ennesimo incidente che ha coinvolto un ciclista sulle strade di Parma e provincia. Erano da poco passate le ore 13 di sabato 27 maggio quando, per cause in corso di accertamento, una Ford Ka e un ciclista sono venuti a contatto all'incrocio tra via Mascagni e via Zarotto, nel quartiere San Lazzaro. Il ciclista, un uomo di mezza età, stava transitando sulla pista ciclabile all'altezza del marciapiede. L'auto, presumibilmente, si stava per immettere nell'incrocio per girare a sinistra: in quel punto infatti c'è l'obbiglo di svolta. Il conducente della bicicletta è caduto a terra: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'automedica ed un'ambulanza. Gli operatori hanno immobilizzato il ciclista sulla barella e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. 	
	









            Ciclista investito in via Zarotto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lesignano-ciclista-grave.html 
Ciclista investito da un'auto a Lesignano. 
~ 27 maggio 2017 11:22. 
Nella mattinata di sabato 27 maggio si è verificato un incidente stradale in via Volontari del Sangue a Lesignano dè Bagni. Per cause in corso di accertamento un auto ed una bicicletta si sono scontrare mentre stavano transitando in strada: ad avere la peggio il ciclista che è stato soccorso d'urgenza dagli operatori del 118. Dopo il trasporto con l'ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore i medici hanno verificato le sue condizioni di salute. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incendio-veicolo-tangenziale-nord-crocetta.html 
Veicolo in fiamme in tangenziale Nord: strada chiusa e traffico nel caos. 
~ 26 maggio 2017 19:01. 
Nel pomeriggio di oggi, venerdì 26 maggio un mezzo per l'asfaltatura delle strade ha preso fuoco per cause in corso di accertamento. Erano da poco passate le 18 quando il mezzo, che veniva trasportato da un camion, si è incendiato. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco, la Polizia Stradale e la Polizia Municipale. Il traffico è stato rallentato dall'incidente: la corsia Sud della tangenziale verso Reggio Emilia è stata chiusa per circa mezz'ora.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-33enne-incinta-investita-auto-viale-piacenza.html 
Donna incinta investita da un'auto in viale Piacenza. 
~ 26 maggio 2017 18:14. 
Oggi alle ore 16,30 un'autovettura Suzuki Splash, condotta da un venticinquenne, mentre percorreva viale Piacenza in direzione ponte delle Nazioni ha investito una trentatreenne in prossimità del passaggio pedonale all'altezza del supermercato Conad. La donna, incinta, è stata trasportata presso il locale Pronto Soccorso in via precauzionale. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-abbeveratoia-scooer-bicicletta-60enne-grave.html 
Scooter contro bicicletta: ciclista 60enne grave al Maggiore. 
~ 26 maggio 2017 16:54. 
Alle 15:05, in via Abbeveratoia uno scooter, condotto da un trentacinquenne, diretto verso via Gramsci, è rimasto oinvolto in un sinistro stradale con una bicicletta che viaggiava nella stessa direzione di marcia, condotta da una donna sessantenne. La ciclista è stata trasportata presso il locale Pronto Soccorso in gravi condizioni. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-pellico-65enne-investita-rianimazione.html 
Anziana investita sulle strisce in via Pellico: 65enne in Rianimazione. 
~ 26 maggio 2017 16:01. 
In via Pellico, all'incrocio con via Argonne è stata investita una donna di 65enne da una Golf nera che andava verso via La Spezia ed è stata portata in gravi condizioni al Maggiore da un'ambulanza del 118. Le sue condizioni sono gravi, si trova nel reparto di Rianimazione. Presente sul posto la polizia municipale ha effettuato i rilievi. Anziana investita in via Pellico: 65enne in Rianimazione.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE- Oggi alle ore 14,05 un'autovettura Volkswagen Golf, condotta da una sessantacinquenne, mentre percorreva via Pellico in direzione via La Spezia ha investito una donna anziana in prossimità del passaggio pedonale all'altezza di via Argonne. L'anziana è stata ricoverata in gravi condizioni presso il reparto di rianimazione dell'Ospedale Maggiore. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della polizia municipale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-colorno-auto-moto-34enne-ferito.html 
Scontro auto-moto in via Colorno: motociclista 34enne al Pronto Soccorso. 
~ 25 maggio 2017 10:36. 
Alle 7:45 di oggi, giovedì 25 maggio, in via Colorno una Toyota Corolla, condotta da un ventiduenne, diretta verso il centro città, nell'effettuare la manovra di svolta a sinistra si è scontrata con un motoveicolo Triumph, condotto da un trentaquattrenne, che viaggiava nella stessa direzione di marcia. Il motociclista è stato trasportato presso il locale Pronto Soccorso con ferite di lieve entità. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradale-via-emilio-lepido.html 
Tamponamento in via Emilio Lepido: 35enne ferita al Pronto Soccorso. 
~ 23 maggio 2017 17:31. 
Alle ore 16.00 di oggi martedì 23 maggio è avvenuto un incidente stradale in via Emilio Lepido poco prima dell’abitato di S.Prospero. Una Dacia Sandero, condotta da cittadina di circa 35 anni, mentre percorreva via Emilio lepido, proveniente da Parma con direzione S.Ilario, è stata tamponata,  per cause da accertare, da una Toyota , condotta da cittadino di circa 60 anni. Nell’urto la conducente tamponata ha riportato ferite ed è per questo è stata trasportata al Pronto Soccorso. Sul posto una pattuglia della Polizia Municipale per i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-pullman-ostia-parmense-muore-maria-dellasavina.html 
Auto contro pullman ad Ostia parmense: muore una 79enne. 
~ 22 maggio 2017 10:27. 
Nella mattinata di oggi, lunedì 22 maggio una donna di 79 anni è morta nel gravissimo incidente che si è verificato ad Ostia parmense, nel Comune di Borgotaro. Erano da poco passate le 8.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auuto è finita contro un pullman di studenti minorenni che stavano andando a Gardaland, sulla strada che collega Ghiare di Berceto a Borgotaro, la provinciale 523 R. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco di Borgotaro e la Polizia Municipale. La donna, che era alla guida della Fiat Panda che si è scontrato con l'autobus, è deceduta in seguito alle ferite riportate. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. La vittima è Maria Dellasavina, 79enne residente ad Ostia parmense.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-cagliari-grave.html 
Pedone investito in via Cagliari: grave al Maggiore. 
~ 21 maggio 2017 16:09. 
Un pedone è stato investito in via Cagliari a Parma alle ore 22.50 di ieri sera, sabato 20 maggio. Per cause in corso di accertamento l'uomo è stato investito da un'auto: sul posto i sanitari che hanno trasportato il frigo all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-odoardo-giovati-ciclista-investito-via-spezia.html 
È morto il ciclista investito in via Spezia. 
~ 20 maggio 2017 09:28. 
Odoardo Giovati, il ciclista di 81 anni investito domenica in via La Spezia è morto dopo quattro giorni dal ricovero all'Ospedale Maggiore di Parma. L'anziano non ce l'ha fatta: le ferite riportate erano troppo gravi. Odoardo si aggiunge così all'elenco dei ciclisti vittime di incidenti stradali sulle nostre strade. Odoardo era Medaglia d'Oro della Barilla e Maestro del Lavoro.
L'incidente è avvenuto il 14 maggio a Parma in via La Spezia 90, all'altezza di Via Montevideo. L'auto, un'Audi A3 guidata da un uomo di mezz'età, è entrata in contatto con una bicicletta condotta da un parmigiano di 81 anni nei pressi di un attraversamento pedonale. L'anziano è stato trasportato al Pronto Soccorso ed è apparso in condizioni critiche.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-ribaltata.html 
Scontro tra due auto in via Zarotto: una si ribalta sulla fiancata. 
~ 18 maggio 2017 09:27. 
Oggi, giovedì 18 maggio alle ore 07:05 un'autovettura Opel Astra, condotta da un trentaduenne, proveniente da via Battei nel corso della manovra di immissione su via Zarotto si è scontrata con una Lancia Y, condotta da una ventiduenne, che percorreva via Zarotto in direzione via Traversetolo. In seguito all'urto la Lancia Y terminava la corsa ribaltandosi su una fiancata. Ferite lievi per i due conducenti. La dinamica del sinistro è al vaglio del reparto Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/antonio-bagni-morto-incidente-a22.html 
Ramiola ricorda Antonio Bagni, il rappresentante morto dopo un tamponamento. 
~ 17 maggio 2017 10:34. 
Antonio Bagni, il rappresentante di prodotti per la cura dei capelli, morto nel terribile incidente che si è verificato lunedì sera sull'autostrada A22, viveva a Ramiola con la moglie Roberta ed i figli. Francesca ed Andrea. Nelle ore successive alla tragedia molte persone, conoscenti della famiglia e di Antonio, che era un professionista nel suo campo, si sono stretti intorno ai suoi cari. Antonio era originario di Reggio Emilia e si era trasferito da anni a Ramiola: molto conosciuto dai parrucchieri di Parma e Reggio Emilia aveva sviluppato una rete di relazioni, anche in conseguenza del suo lavoro. Tra Fornovo e Ramiola oggi in tanti lo ricordano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-bicicletta-bambina-11-anni-ferita.html 
Auto contro bicicletta in viale Rustici: bambina di 11 anni al Pronto Soccorso. 
~ 16 maggio 2017 17:58. 
Oggi, 16 maggio alle 17:20 una Lancia Y, condotta da una 76enne mentre percorreva viale Rustici in direzione ponte Dattaro si è scontrata con una bicicletta condotta da una bambina di 11 anni. La bimba è stata trasportata al Pronto Soccorso con ferite di lieve entità. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-muore-antonio-bagni.html 
Inferno sull'A22, due vittime in poche ore: muore un 65enne di Ramiola. 
~ 16 maggio 2017 16:15. 
Due morti in poche ore sull'autostrada A22 Modena-Brennero in poche ore. Un'auto, guidata da Antonio Bagni, un uomo residente a Ramiola di Medesano ma originario di Reggio Emilia, è finita sotto un mezzo pesante, probabilmente dopo averlo tamponato. Il conducente è morto: Antonio, che era in viaggio per il suo lavoro di rappresentante di prodotti per capelli, lascia moglie e figli. Il traffico era difficoltoso in conseguenza di un primo incidente, che si era verificato qualche ora prima
Tra i caselli di Mantova Nord e quello di Mantova Sud, il conducente di un camion, residente a Sant'Ilario, è morto carbonizzato all'interno dell'abitacolo del tir. Il mezzo pesante ha preso fuoco dopo aver urtato il guardrail: il camionista aveva effettuato una manovra brusca per evitare un tamponamento. Sul posto è arrivato l'elisoccorso ma non c'è stato nulla da fare: i sanitari non hanno potuto far altro che constatarne il decesso. In seguito all'incidente si sono formati numerosi chilmetri di coda e si sono verificati disagi alla circolazione. .


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-auto-scooter-conducente-grave.html 
Scontro auto-scooter in via Fleming: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 16 maggio 2017 15:43. 
Nel pomeriggio di martedì 16 maggio si è verificato un grave incidente stradale all'incrocio tra via Monsignor Evasio Colli e via Fleming, all'altezza del semaforo. Erano da poco passate le 14.30 quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi sono venuti a contatto: ad avere la peggio il conducente dello scooter che è stato trasportato al Pronto Soccorso dall'ambulanza, intervenuta sul posto dopo pochi minuti. Sono arrivati sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno regolato il traffico veicolare: i mezzi infatti sono rimasti al centro dell'incrocio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-spezia-82enne-grave.html 
Ciclista investito in via Spezia: 82enne grave al Maggiore. 
~ 14 maggio 2017 22:58. 
Oggi pomeriggio, verso le ore 17.15, si è verificato un incidente stradale che ha visto coinvolti un'auto ed un ciclista. L'incidente è avvenuto a Parma in via La Spezia 90, all'altezza di Via Montevideo.
L'auto, Audi A3 guidata da un uomo di mezz'età, è entrata in contatto con una bicicletta condotta da un parmigiano di 82 anni nei pressi di un attraversamento pedonale. L'anziano è stato trasportato al Pronto Soccorso ed è apparso in condizioni critiche. Sul posto sono intervenute tre pattuglie della Polizia Municipale per i rilievi dell'incidente e per bloccare il traffico su via La Spezia in entrambe le direzioni. Anche il servizio pubblico della TEP ha subìto variazioni. I disagi al traffico proseguiranno fino alle 19:30 circa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-auto-scooter-conducente-34enne-grave.html 
Scontro auto-scooter in via Trento: 34enne grave al Maggiore. 
~ 14 maggio 2017 10:38. 
Alle 23.00 circa di sabato 13 maggio all’altezza del civico 10 di via Trento, uno scooter piaggio lberty, condotto da un parmigiano trentaquatrenne, è entrato in collisione con due autovetture. Una delle auto coinvolte nel sinistro, un Opel Meriva, si trovava in sosta sulla via. L’altra autovettura, una Ford Fiesta era condotta da un trentenne filippino residente in Parma. Lo scooter e la Ford Fiesta si sono scontrate mentre percorrevano via Trento con direzione centro città. Sul posto sono interventi gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente dello scooter al locale pronto soccorso con ferite gravi. Le cause del sinistro sono al vaglio della polizia municipale intervenuta sul posto per i rilievi di rito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-cade-bici-ponte-mezzo-muore-77enne.html 
Cade in bici sul ponte di Mezzo: muore 77enne. 
~ 13 maggio 2017 13:52. 
Nella mattinata di oggi, 13 maggio, una donna anziana è stata colta da malore mentre si trovava a bordo della sua bicicletta. L'anziana, che si trovava intorno alle ore 10.30 in piazzale Corridoni, è caduta dalla bicicletta all'altezza del Ponte di Mezzo. E' stata soccorsa dagli operatori del 118 ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le ferite riportate erano troppo gravi. Per la l'anziana 77enne non c'è stato nulla da fare: la donna è deceduta in ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-montebello-auto-pirata.html 
Ciclista investito da un'auto pirata in via Montebello: 62enne al Maggiore. 
~ 11 maggio 2017 09:10. 
Ieri, 10 maggio, alle 19,30 circa, un ciclista che transitava sulla pista ciclabile di via Montebello, con direzione ponte Dattero, giunto all’intersezione di via Brambilla, veniva investito da un’autovettura Opel Astra berlina di colore grigio con il cofano nero, fermatosi in un primo momento, il conducente del mezzo si è allontanato subito dopo, prima dell’arrivo dei soccorsi e della Polizia Municipale. Il ciclista, un sessantaduenne residente in provincia di Agrigento,  domiciliato a Parma, è stato trasportato dal personale del 118 presso al locale Pronto Soccorso, codice verde. La dinamica dell’incidente è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale intervenuta sul posto per i rilievi di rito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-frontale-auto-ferito-grave.html 
Scontro frontale tra due auto a Bellena di Fontevivo: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 maggio 2017 08:52. 
Grave incidente nella serata di mercoledì 10 maggio alle 21.30 a Bellena di Fontevivo. Due auto, una Dacia e una Bmw, si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento: in conseguenza dello scontro una persona è rimasta ferita gravemente ed è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dove si trova ricoverata. La dinamica del sinistro è in corso di ricostruzione: secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto a San Pancrazio: motociclista grave al Maggiore. 
~ 10 maggio 2017 18:30. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio di mercoledì 10 maggio. Poco prima delle ore 18 infatti, per cause in corso di accertamento, un'auto e una motocicletta si sono scontrate mentre percorrevano via Emilia Ovest, di fronte al Centro Sportivo Stuard a San Pancrazio. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione: il conducente della moto è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-mezzi-pesanti-ferito-rianimazione.html 
Scontro tra mezzi pesanti in A1: un ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 09 maggio 2017 16:05. 
Grave incidente sull'autostrada A1 alle ore 14 circa di martedì 9 maggio. Per cause in corso di accertamento due mezzi pesanti si sono scontrati mentre percorrevano l'autostrada, all'altezza del chilometro 103 in direzione Milano. In conseguenza del forte impatto tra i mezzi il conducente di un camion è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono molto gravi: è stato infatti necessario il ricovero del conducente nel reparto di Rianimazione. Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-tabiano-frontale-muore-maurizio-cenci.html 
Scontro frontale a Fidenza: il 50enne Maurizio Cenci muore dopo il ricovero. 
~ 06 maggio 2017 10:33. 
Non ce l'ha fatta il 50enne Maurizio Cenci, ricoverato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma, nel reparto di Rianimazione, dopo l'incidente che lo ha visto coinvolto nel pomeriggio del 1° maggio. Maurizio è morto nella serata di giovedì 4 maggio. L'uomo, residente a Salsomaggiore Terme, era rimasto gravemente ferito in seguito ad uno scontro frontale che si è verificato sulla strada che collega Fidenza e Tabiano: la dinamica del sinistro non è ancora chiara. Due auto si sono scontrate frontalmente: la prima condotta da un 26enne, la seconda da Maurizio Cenci, subito trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, nel reparto di Rianimazione. Cenci lavorava a Salsomaggiore Terme come muratore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-trento-auto-investe-70enne-cani.html 
Via Trento, auto investe un 70enne con tre cani: trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 05 maggio 2017 19:48. 
Oggi alle ore 13,20, un'autovettura Alfa Romeo Mito, condotta da un trentenne parmigiano, mentre percorreva via Trento in direzione centro città, all'altezza dell'intersezione con via Brescia, ha investito un pedone settantenne che conduceva tre cani. L'uomo è stato trasportato con ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-auto-via-farini-grave.html 
Ciclista investito da un'auto in via Farini. 
~ 05 maggio 2017 09:19. 
Erano da poco passate le 7.30 di venerdì 5 maggio quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un ciclista in via Farini. Secondo le prime informazioni il giovane in sella alla bicicletta sarebbe stato sbalzato dalla sella, finendo tra gli alberi. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che l'ha trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-50enne-rianimazione.html 
Scontro tra due auto a Fidenza: 50enne in Rianimazione. 
~ 03 maggio 2017 09:35. 
Un grave incidente si è verificato nel pomeriggio di lunedì 1° maggio sulla strada che da Fidenza porta a Tabiano. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre si trovavano all'altezza della trattoria Gambarato. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite: un 50enne ed un 27enne, entrambi residenti tra Fidenza e Tabiano. Sul posto, oltre all'automedica, anche le ambulanze e l'elisoccorso che ha trasportato il ferito più grave, il 50enne, all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova attualmente ricoverato nel reparto di Rianimazione. I Carabinieri, che sono giunti sul posto, stanno cercando di ricostruire la dinamica esatta dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-camion-moto-a-traversetolo-motociclista-gravissimo.html 
Scontro camion-moto a Traversetolo: muore un motociclista 42enne. 
~ 29 aprile 2017 13:40. 
Grave incidente la mattina di sabato 29 aprile nella zona di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento un camion con rimorchio si è scontrato con una moto. In conseguenza dell'incidente il motociclista è morto sul colpo. I soccorritori non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. La vittima è Andrea Ardenti Morini di 42 anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-ruffino-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Auto si ribalta a San Ruffino: conducente grave al Maggiore. 
~ 26 aprile 2017 18:40. 
Grave incidente nel pomeriggio di mercoledì 26 aprile a San Ruffino. Erano da poco passate le 17.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è ribaltata la strada provinciale, poco dopo l'abitato di Gaione. Sul posto, oltre l'ambulanza e all'automedica del 118, anche l'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la conducente, una giovane donna di Parma, sarebbe stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area. Il traffico è rimasto bloccato durante le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi e ha gestito il flusso di traffico. 	
	









            Scontro tra auto a San Ruffino
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pista-varano-de-melegari-piloti-gravi.html 
Scontro tra due moto all'autodromo di Varano dè Melegari: due feriti gravi. 
~ 24 aprile 2017 08:51. 
Due gravi incidenti si sono verificati ieri pomeriggio, domenica 23 aprile, all'autodromo di Varano dè Melegari, Per cause in corso di accertamento due moto si sono scontrare mentre si trovavano in pista: in consegienza dello scontro due piloti sono rimasti feriti, Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni dei due feriti sarabbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pieveottoville-auto-vespa-muore-55enne-indiano.html 
Terribile schianto auto-vespa a Pieveottoville: muore un 55enne. 
~ 23 aprile 2017 20:47. 
Tragico incidente nel pomeriggio di domenica 23 aprile verso le ore 17 15. Per cause in corso di accertamento un'auto, una Citroen e una vespa sono venuti a contatto mentre si trovavano a Pieveottoville, frazione del Comune di Zibello, all'incrocio tra strada Rossare e la provinciale 10. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione: in conseguenza dell'incidente il conducente del motorino è morto sul colpo per le ferite riportate. La vittima è un 55enne indiano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-pedone-investito-grave.html 
Pedone investito nella notte in via Spezia: grave al Maggiore. 
~ 23 aprile 2017 16:56. 
Nella notte tra sabato 22 e domenica 23 aprile in pedone è stato investito mentre si trovava in via Spezia, all'altezza della località di Baccanelli. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-barriera-bixio-auto-ciclista-investito-grave.html 
VIDEO - Scontro auto-bici a barriera Bixio. 
~ 22 aprile 2017 16:07. 
Un'auto contro una bicicletta che stava transitando sul passaggio ciclopedonale a Barriera Bixio la mattina di sabato 22 aprile alle ore 11.30: nel video che ci ha inviato la nostra lettrice Elena Mihaela Brînzei le fasi del soccorso: il conducente della bici è stato prima imbragato e poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-bixio-auto-bicicletta-ciclista-grave.html 
Scontro auto-bici a barriera Bixio: ciclista al Maggiore. 
~ 22 aprile 2017 15:49. 
Nella mattinata di sabato 22 aprile si è verificato un incidente stradale a barriera Bixio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate: ad avere la peggio il conducente della bicicletta, che è rovinato a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver imbragato il conducente della bici, lo hanno caricato in ambulanza e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ciclista si trovava all'altezza dell'attraversamento pedonale e ciclabile.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-motociclista-ferito.html 
Schianto in A1: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 21 aprile 2017 09:51. 
Nei pressi delle Fiere di Parma, nella corsia Nord dell'A1 si è verificato un incidente. La vittima è un motociclista che, forse a causa di una collisione con una macchina, finisce a terra e viene portato al Maggiore con ferite di media gravità. Sono in corso le cause che hanno determinato lo schianto, intanto si registrano code in direzione Milano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-55enne-investita-auto-grave.html 
Via Venezia: 55enne investita da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 20 aprile 2017 09:30. 
Erano circa le 18 di ieri, 19 aprile, quando si è verificato un incidente stradale in via Venezia all’altezza di via Imperia. Una Lancia Y condotta da un 70enne stava percorrendo via Venezia con direzione via S. Leonardo, quando all’altezza di via Imperia, ha investito una donna di circa 55anni, che stava attraversando sulle strisce pedonali dal marciapiede di via Imperia, al lato opposto. La donna investita è stata portata al  Pronto Soccorso con ferite di lieve entità: i rilievi sono stati effettuati da una pattuglia della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-tamponamento-feriti.html 
Tamponamento tra tre auto in via Emilia Est: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 19 aprile 2017 17:39. 
Erano circa le  14 di oggi, 19 aprile, quando si è verificato un incidente in via Emilia est poco prima del ponte sul Taro, all’altezza del Mulino Grassi. Si è trattato di un tamponamento tra tre veicoli. Tutti e tre i veicoli percorrevano la via Emilia con direzione Parma, quando all’altezza del civico 224, per cause da accertare si sono scontrati  I veicoli coinvolti  sono stati:  una Citroen Xara,  condotta da un 35enne una Golf, condotta da un 40enne ed una Fiat Punto condotta da un 25enne. L’autista e  una passeggera  della Citroen  e l’autista della Fiat hanno riportato ferite lievi e sono stati portati al pronto Soccorso. Sul posto è intervenuta una pattuglia della Polizia Municipale per i rilievi del caso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-travolge-bar-via-emilia-51enne-gravissimo-intervista-titolare.html 
Strage sfiorata, auto contro i tavolini di un bar: "Così ho visto la morte in faccia". 
~ 18 aprile 2017 14:46. 
Poteva essere una strage, nel bel mezzo del pomeriggio del giorno di Pasqua, con la città deserta e poche persone nei vari bar della città. Alle 17.30 lungo la via Emilia un'auto che sembra impazzita, vista poco prima del tragico incidente sfrecciare a forte velocità da Sant'Ilario verso Parma, ha centrato in pieno il bar Il Moro, ha travolto i tavolini e tre clienti, uno dei quali è ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La moglie ha riportato ferite meno gravi, così come una terza persona, che ha rimediato ferite di media gravità. Quando l'auto, condotta da un 24enne di Parma, ha centrato la vetrata, distruggendola, la coppia si trovava all'esterno, vicino ai tavolini mentre i due loro figli erano all'interno del bar. Solo grazie all'intervento del compagno della titolare non sono usciti, proprio in quel momento. I Vigili del Fuoco sono intervenuti, insieme ai soccorritori. La titolare del bar Il Moro ha assistito in diretta alla tragica scena:
"La macchina proveniva a forte velocità dal ponte, da Sant'Ilario verso Parma. Ha proseguito la corsa verso il bar, sfondando la vetrina, prendendo tre
dei nostri clienti, una ragazza ferita alla caviglia, un altro ragazzo che il conducente è riuscito a schivare. Chi ha avuto la peggio è il  marito della signora di 51 anni che è ancora ricoverato all'Ospedale Maggiore,  in prognosi riservata, in Rianimazione, aspettiamo notizie"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/escursionista-ferito-monte-matto-26enne-malore-lago-santo.html 
Pasquetta, il Soccorso Alpino mette in salvo un 36enne scivolato su un sentiero. 
~ 18 aprile 2017 10:12. 
E’ stata una Pasquetta di intenso lavoro, quella dei tecnici del Soccorso Alpino di Parma, che nel comune di Corniglio (nel Parco Nazionale dell’Appennino Tosco Emiliano) sono stati chiamati a svolgere due interventi in poche ore. La prima attivazione è arrivata dalla Centrale Operativa del 118, poco prima delle ore 11.00: una ragazza ventiseienne di Parma, si trovava infatti sul sentiero che dal Rifugio Lagdei conduce al Rifugio Giovanni Mariotti quando ha iniziato ad accusare forti dolori addominali. Dopo aver contattato il 118, sono stati mobilitati quattro tecnici che da Bosco di Corniglio sono arrivati a bordo di un mezzo fuoristrada, ma fortunatamente l’allarme è stato raccolto anche da altri volontari del SAER che si trovavano casualmente nei paraggi; arrivati sul posto, i soccorritori hanno valutato le condizioni della ragazza e, visto che si trovava a pochi minuti di cammino dal Rifugio Lagdei, la hanno accompagnata in sicurezza lungo il sentiero, dove è stata poi affidata ai sanitari dell’Assistenza Pubblica di Langhirano, giunti sul posto con l’ambulanza.
Il secondo allarme è invece scattato intorno alle ore 14.00, quando un uomo trentaseienne residente in provincia di Parma è scivolato sul sentiero 00, ovvero quello del crinale tosco-emiliano, nel tratto compreso tra il Monte Matto ed il Monte Paitino. Pur non essendo chiara la dinamica dell’incidente, è probabile che l’escursionista sia scivolato in un tratto ancora innevato sul sentiero, accusando da subito un forte dolore alla caviglia. Subito sono scattati i soccorsi, che in questo caso, oltre a squadre territoriali del Soccorso Alpino provenienti dalla Valparma, dalla Valcedra più altri soccorritori che si trovavano casualmente in zona, ha visto la partecipazione del personale tecnico e sanitario del SAER a bordo dell’Eliambulanza di Pavullo nel Frignano. Raggiunto dalle squadre di terra, l’uomo è stato successivamente recuperato dall’elicottero, che dopo una breve sosta nella piana delle Capanne di Lago Scuro per stabilizzare il trekker, ha nuovamente preso il volo per l’Ospedale Maggiore di Parma
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-emilia-auto-sbanda-tavolini-bar-ferito-grave.html 
Auto sbanda e finisce contro i tavolini di un bar: tre feriti, uno grave. 
~ 16 aprile 2017 18:57. 
Grave incidente nel pomeriggio di Pasqua, domenica 16 aprile. Il tranquillo pomeriggio degli avventori del bar Moro in via Emilio Lepido è stato interrotto dalla corsa impazzita di un'auto, una Opel Corsa che dopo aver sbandato è andata a finire contro la vetrata del bar e contro i clienti che erano ai tavoli. Il bilancio è di tre persone ferite, tra cui una in modo grave. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-marchesi-auto-bicicletta-30enne-ferita.html 
Scontro auto-bicicletta in via Marchesi: ciclista 30enne al Pronto Soccorso. 
~ 14 aprile 2017 13:14. 
Erano circa 10,15 di oggi venerdì 14 aprile quando si è verificato un incidente stradale all'incrocio tra via Marchesi e viale Piacenza. Sono stati coinvolti un'auto ed una bicicletta. L’auto, una Renault condotta da cittadino residente a Parma di circa 60 anni, stava percorrendo via Marchesi quando, all’intersezione con viale Piacenza, è entrata in collisione con una bicicletta, condotto da una donna residente a Parma  di circa 30 anni, che percorreva la pista ciclabile proveniente da Piazzale Caduti del Lavoro con direzione via Savani. La donna alla guida della bicicletta è  caduta a terra ed è stata soccorsa dagli operatori del 118. E' stata trasportata al pronto soccorso del Maggiore, con ferite lievi. Il traffico su Viale Piacenza ha subito dei rallentamenti, sul posto è intervenuta la pattuglia dell'infortunistica della polizia municipale per i rilievi e per regolare la viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-due-auto-89enne-grave.html 
Scontro tra due auto a Soragna: 89enne grave al Maggiore. 
~ 14 aprile 2017 11:59. 
Un grave incidente si è verificato nella mattinata di venerdì 14 aprile lungo la tangenziale di Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si somno scontrate mentre si trovavano all'incrocio con strada delle Cinque vie. Sul posto, oltre ai mezzi di soccorso, che hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore un 89enne, anche gli agenti della Polizia Municipale e i Vigili del Fuoco. Secondo le prime informazioni le condizioni del conducente 89enne sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-4-scontro-4-auto-9-chilometri-coda.html 
Scontro tra quattro veicoli in A1: 9 chilometri di coda tra Fidenza e Fiorenzuola. 
~ 14 aprile 2017 09:08. 
Nella mattinata di venerdì 14 aprile si è verificato l'ennesimo incidente stradale sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 86 Sud, in direzione Bologna. Per cause in corso di accertamento quattro veicoli sono venuti a contatto. In conseguenza dello scontro si è registrato un ferito che non sarebbe grave. Si sono formati nove chilometri di cosa tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda: il traffico è difficoltoso.
Sulla A1 Milano-Napoli tra Fiorenzuola e Fidenza verso Bologna a causa di un incidente ora risolto avvenuto al km 86, si sono formati 7 km di coda, si transita su tutte le corsie disponibili. Per il traffico proveniente da Milano e diretto verso Bologna consigliamo di uscire a Fiorenzuola, percorrere la SS9 Via Emilia e rientrare in autostrada a Fidenza. Sul luogo dell'evento è presente il personale di Autostrade per l'Italia per segnalare e agevolare il deflusso del traffico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-ferito-grave-code-parma-fidenza.html 
Scontro tra due camion in A1, un ferito grave: otto chilometri di coda. 
~ 13 aprile 2017 13:37. 
Un grave incidente stradale si è verificato la mattina di giovedì 13 aprile sull'autostrada A1, in corrispondenza del chilometro 86 in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento due camion si sono scontrati mentre procedevano nella stessa direzione di marcia. L'incidente è avvenuto alle ore 10.30. Sul posto, oltre all'automedica, anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni ci sarebbe un ferito grave, trasportato al Pronto Soccorso. In conseguenza dell'incidente si sono formati otto chilometri di coda.
Sulla A1 Milano-Napoli verso Milano ci sono 8 km di coda in aumento tra il bivio per la A15 Parma-La Spezia e Fiorenzuola a causa di due distinti incidenti avvenuti all'altezza dei km 87 e 95. In alternativa si consiglia di uscire a Parma ovest sulla A15, percorrere la SS9 via Emilia con rientro a Fiorenzuola. Per chi da Bologna è diretto a Milano può percorrere la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Milano-Brescia. In prossimità dell'incidente il traffico scorre su una sola corsia. Tutti i mezzi di soccorso sono sul posto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-carzeto-soragna-scontro-auto-4-feriti.html 
Scontro tra due auto a Carzeto: quattro feriti al Pronto Soccorso. 
~ 13 aprile 2017 09:32. 
Nella serata di mercoledì 12 aprile si è verificato un grave incidente stradale a Carzeto, frazione di Soragna. Secondo le prime informazioni due automobili si sarebbero scontrate, per cause in corso di accertamento. In conseguenza dello scontro gli occupanti dei veicoli sono rimasti feriti: sul posto le ambulanze che hanno trasportato i feriti, conducenti e passeggeri, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e i Vigili del Fuoco. Due persone avrebbero riportato ferite di media gravità mentre per le altre due solo ferite lievi. L'incidente si è verificato alle 23.30.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-stradali-21-morti-2016.html 
Nel 2016 calano gli incidenti mortali: 21 decessi, 11 in meno del 2015. 
~ 11 aprile 2017 14:14. 
I dati sono stati resi noti questa mattina in Provincia, nel corso di una conferenza stampa a cui hanno partecipato i Delegati provinciali alla Statistica Paolo Bianchi e alla Viabilità Gianpaolo Serpagli e gli esponenti di Prefettura, Comando provinciale dei Carabinieri, Polizia stradale, Polizia provinciale, Vigili del Fuoco, Polizie municipali dei Comuni del territorio. I dati sono stati illustrati da Gianmarco Baroni, del Servizio Statistica della Provincia.
“Il calo dei decessi per incidente stradale è certamente un dato positivo, ma non sufficiente per rallegrarci – afferma il Delegato provinciale alla Viabilità Gianpaolo Serpagli – in particolare resta il dolore per le vittime, come Filippo, morto di recente sulla Massese. Resta inoltre la preoccupazione per lo stato delle nostre strade, oltre 1400 km in gran parte in montagna, che l’Ente fa sempre più fatica a mantenere, a causa dei tagli pesantissimi che la Provincia ha subìto da ormai tre anni. Credo comunque che la collaborazione avviata con diversi Comuni possa aiutare la salvaguardia dei pedoni, che è competenza comunale.”
“La raccolta e l’elaborazione dei dati è fondamentale per meglio amministrare, e in questo caso ci aiuta a capire meglio quali sono i tratti più pericolosi, su cui occorre operare per ridurre gli incidenti – ha affermato il Delegato provinciale alla Statistica e al Bilancio Paolo Bianchi, che ha anche ringraziato le Forze dell’ordine per il loro lavoro prezioso – Le risorse investite nelle strade sono risorse per la sicurezza  e il benessere dei cittadini, e producono, alla lunga, anche risparmi economici. Per questo continua la nostra protesta contro i tagli, che ha condotto anche a denunce clamorose da parte del Presidente. Attendiamo con ansia l’annunciato “Decreto enti locali”, che dovrebbe ridare ossigeno alle nostre finanze e premetterci di far fronte alle necessità più impellenti del territorio.”
Il Terzo e il Quarto Programma d’azione europeo per la sicurezza stradale, rispettivamente per i due decenni 2001-2010 e 2011-2020, impegnano i Paesi membri a conseguire il dimezzamento dei morti per incidenti stradali, con una particolare attenzione agli utenti deboli , cioè pedoni, ciclisti e utenti di ciclomotori e motocicli. In provincia di Parma nel 2016 i decessi si sono ridotti di quasi il 70% rispetto all’anno 2001.
DATI PER TIPOLOGIA DI VEICOLO. Tra il 2011 e il  2016  il numero più alto di decessi (102) si è registrato tra conducenti e passeggeri di autovetture (che sono il 75% dei veicoli in circolazione sulle strade italiane), e mezzi pesanti; seguono motociclisti (37), ciclisti (21), pedoni (19), ciclomotori (3).
Gli utenti deboli sono, però, esposti a rischi più elevati rispetto agli utilizzatori di altre modalità di trasporto. L’indice di mortalità (numero di decessi ogni 100 incidenti) per i motociclisti è quasi 4 volte superiore a quello degli occupanti di autovetture (categoria di riferimento), quello per i pedoni è quasi triplo.  Nonostante il maggior rischio che corrono gli utenti deboli, si è avuta nell’ultimo anno una diminuzione nel numero complessivo dei coinvolti in incidenti (687, -3,4% rispetto all’anno precedente), determinato dal forte calo del numero di ciclisti coinvolti, ma con un aumento nelle altre categorie, in particolare tra i pedoni (159 persone). Anche il numero dei deceduti tra gli utenti deboli è in calo, raggiungendo nel 2016 il minimo storico di 10. Particolarmente alto è stato nell’ultimo anno il calo dei ciclisti feriti sulle strade urbane del comune di Parma, passati da 225 a 168 nel corso dell’ultimo anno. Ma anche nei comuni diversi dal Capoluogo, seppur con un calo meno pronunciato, si raggiunge il minimo storico dei ciclisti feriti (sempre sulle strade urbane).
IL COSTO SOCIALE. Un altro dato interessante è quello del costo sociale, indicatore che quantifica le varie conseguenze dirette o indirette dell’incidente, comprendendo i costi umani (ad es. i danni morali ai superstiti delle persone decedute e i danni biologici), quelli sanitari, la perdita della capacità produttiva, ecc., con un costo di 1.503.990 € per deceduto, 42.219 € per ferito e 10.986 € per incidente.
Nel 2016  su tutte le strade parmensi (autostrade escluse) si registra una diminuzione di circa 6 milioni di euro (-4,6%) del costo sociale rispetto al 2015, mentre rispetto al 2005 la diminuzione è del 30%, con un “risparmio” di circa 52 milioni di Euro.
Sulle sole strade gestite dalla Provincia il costo sociale nell’anno 2016 è stato di circa 40 milioni di euro, in diminuzione di oltre 10 milioni rispetto all’anno precedente (-20,6%), e con un calo rispetto all’anno 2005 di 23,5 milioni di euro (-36,9%).
Per l’Italia, il costo sociale nel 2015 è stato di circa 17,5 miliardi di euro.
DATI PER TIPOLOGIA DI STRADA. Nel 2016 sulle nostre strade urbane (comunali, provinciali e statali su cui vige il limite del 50 km/h)  si sono verificati 983 incidenti  (63% del totale) con una diminuzione del 3,6% rispetto all’anno scorso, anche sulle autostrade si registra una diminuzione di incidenti, 88 nel 2016 (6% del totale) contro i 104 del 2015 (-15,4%), al contrario sulle strade extra-urbane gli incidenti aumentano del 25,2% (377 incidenti nel 2015 e 472 nel 2016), raggiungendo il 30,6% del totale.
L’indice di mortalità continua ad essere piuttosto elevato sulle strade extraurbane, 3,0 decessi ogni 100 incidenti, mentre si attesta a 0,5 sulle strade urbane. Il valore che riguarda le autostrade (2,3) si abbassa notevolmente rispetto al 2015 quando si attestava a 5,8.
DATI PER AREA. Facendo un’analisi per comune, escludendo i dati delle autostrade, appare evidente che le zone con una maggiore densità di incidenti sono quelle del capoluogo e di buona parte della cintura. Questo non significa però che queste siano necessariamente le strade a maggior tasso di pericolosità, perché per fare una valutazione di questo tipo bisognerebbe incrociare i dati degli incidenti stradali con quelli dei flussi di traffico.
DATI PER GIORNO E ORA. Il venerdì è il giorno della settimana in cui si concentra il maggior numero di incidenti (252, pari al 16,3% del totale). Il lunedì, il mercoledì e il sabato presentano la frequenza più elevata, in termini assoluti, per i decessi (5 ciascuno, pari al 71,4% del totale). Gli indici di mortalità più elevati li troviamo, infatti, per questi tre giorni. Il valore più alto in assoluto riguarda il sabato (2,3). Durante l’arco della giornata un primo picco dell’indice di lesività (feriti ogni 100 incidenti) si registra alle 7 del mattino, un secondo alle 14 ed un terzo alle 18. I valori più elevati si registrano però durante le ore notturne, in particolare a mezzanotte, alle 3 e alle 4. Per quanto riguarda le vittime l’indice di mortalità più elevato è tra le 5 e le 6 del mattino (10 persone perdono la vita ogni 100 incidenti che si verificano in questa fascia oraria).
DATI PER SESSO. Nel periodo 2010-2016 sono morte 224 persone in provincia di Parma per incidenti stradali, di cui l’89% di sesso maschile.
Per gli uomini, le classi di età in cui si registra il maggior numero di decessi sono quella compresa tra i 60 e 64 anni e quella fra i 45 e i 49 (entrambe 21). Segue la fascia di età 50-54 anni (17). Per le donne, il numero più elevato di morti è uguale per ben sette classi quinquennali d’età (4 decessi in ciascuna di esse).
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-meucci-65enne-investita-auto-rianimazione.html 
Via Meucci, investe una donna sulle strisce: 65enne gravissima. 
~ 11 aprile 2017 08:08. 
Il 10 aprile alle ore 14.10 circa, si è verificato un incidente stradale in via Fleming all’altezza di Via Meucci, fra un'auto ed un pedone. L’auto, condotta da un cittadino italiano di circa 40 anni, residente nel parmense, proveniente da Piazzale Caduti del Lavoro con direzione Via Volturno, ha investito all’altezza di via Meucci  in prossimità dell’attraversamento pedonale, un donna di 64 anni che da Via Meucci attraversava verso il lato opposto di via Fleming. La donna soccorsa dal 118 è stata trasportata al Pronto soccorso del Maggiore dove dopo i primi accertamenti, è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. Le cause del sinistro sono al vaglio del reparto infortunistica della Polizia Municipale intervenuta sul posto per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-bici-scooter-ciclista-65enne-rianimazione.html 
Cade per evitare uno scooter: ciclista 65enne gravissimo. 
~ 10 aprile 2017 09:25. 
E' caduto rovinosamente sull'asfalto per evitare l'impatto con uno scooter, a bordo del quale viaggiavano due ragazzi, poi rintracciati dalla Polizia Municipale dell'Unione Pedemontana, per registrare la loro versione. Non c'è stato nessun impatto tra la bicicletta a bordo della quale viaggiava un ciclista di 65 anni, che era in giro con un gruppo di ciclisti e il motorino. L'incidente è avvenuto in via Borla, in corrispondenza dell'incrocio con via del Pradone tra Traversetolo e Tortiano. Il gruppo di ciclisti stava effettuando un'escursione in zona, Secondo le prime informazioni lo scooter avrebbe tagliato la strada al ciclista, caduto poi a terra. L'Impatto con l'asfalto è stato terribile e sul posto è giunta, in pochi minuti, un'ambulanza della Croce Azzurra che hanno trasportato il ciclista al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato in gravi condizioni di salute, nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montebello-auto-ribaltata-feriti.html 
Schianto in via Montebello: un auto si ribalta, la seconda sfonda una cancellata. 
~ 09 aprile 2017 10:53. 
Era da poco passata la mezzanotte di ieri 8 aprile quando un terribile schianto si è verificato in via Montebello. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via: il forte rumore è stato avvertiti dagli abitanti, che si sono affacciati alle finestre. Un tonfo terribile, che ha fatto pensare anche ad altro. "Non era il rumore di un incidente, sembrava piuttosto una bomba" racconta un giovane che si è alzato proprio a mezzanotte. Le due auto, i cui conducenti sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità, sono finite una sulla pista ciclabile dopo essersi ribaltata, mentre la seconda ha sfondato una cancellata, prima di tornare sulla carreggiata. E mentre si assiste a questo nuovo incidente i residenti tornano a parlare di sicurezza del tratto stradale. "Le auto corrono molto veloci, non è un caso che l'incidente sia avvenuto qui. Ogni tanto accade: i veicoli dovrebbe essere costretti a rallentare, magari con l'installazione di un autovelox".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-motociclista-harley-davidson-grave.html 
Cade con l'Harley Davidson in via Emilia Ovest: motociclista al Maggiore. 
~ 07 aprile 2017 09:38. 
Questa mattina 7 aprile alle ore 7.30, è avvenuto un incidente stradale in via Emilia Ovest, all’altezza del civico 214, poco prima dell’Hotel Parma e Congressi. Un motociclista alla guida di una Harley Davidson, mentre percorreva via Emilia Ovest con direzione Parma, per cause da accertare, ha perso il controllo del mezzo cadendo a terra. Immediatamente soccorso, è stato trasportato al Pronto Soccorso dal 118. Sul posto è intervenuta una pattuglia della Polizia Municipale per gli accertamenti del caso. Secondo le prime informazioni il motociclista avrebbe riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-d-azeglio-scooter-bici-ferito.html 
Scontro scooter-bici in via d'Azeglio: ciclista al Pronto Soccorso. 
~ 07 aprile 2017 09:13. 
Nella mattinata di venerdì 7 aprile si è verificato un incidente stradale in via d'Azeglio, nel cuore del quartiere Oltretorrente. Nel traffico di biciclette e scooter che percorrono ogni mattina la via universitaria il conducente di una bicicletta e quello di un ciclomotore non sono riusciti ad evitare lo scontro. Per cause in corso di accertamento i due veicoli sono venuti a contatto: ad avere la peggio il conducente della bici che è stato trasportato al Pronto Soccorso per accertamenti. Dalle prime informazioni sembra che il ciclista non abbia riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-auto-bici-conducente-scappa.html 
Scontro auto-bici in viale Toschi, il conducente scappa: rintracciato dalla Municipale. 
~ 06 aprile 2017 19:19. 
Oggi 6 aprile, alle ore 15 circa, una auto Skoda, proveniente da via IV Novembre, nell’immettersi su viale Toschi, è entrata in collisione con una biciletta, condotta da un trentenne di Parma. Dopo l’urto il conducente della Skoda si è allontanato dal luogo del sinistro ed è stato successivamente rintracciato dagli agenti del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuti per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-moto-bici-motociclista-grave.html 
Via Burla, travolge ciclista: grave motociclista incastrato nel guard rail. 
~ 06 aprile 2017 09:49. 
Nelle prime ore della mattina di giovedì 6 aprile si è verificato un grave incidente in via Burla. Erano le 8.15 circa quando, per cause in corso di accertamento, un motociclista che stava conducento la sua moto ha travolto una giovane che stava percorrendo la strada in bicicletta. Si tratta di un giovane migrante ospite del Centro di accoglienza di Ugozzolo. Il motociclista, dopo lo scontro, sarebbe rimasto incastrato all'interno del gardrail: i Vigili del Fuoco, giunti sul posto, lo avrebbero estratto dalle lamiere, dopo averle segate.
Un intervento complesso che ha mobilitato una squadra di operatori del 115, partiti dalla caserma di via Chiavari. Secondo le prime informazioni il motociclista, che è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore, si troverebbe in gravi condizioni di salute mentre il ciclista avrebbe riportato ferite lievi. Sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/valmozzola-trattore-ribaltato-agricoltore-49enne-grave.html 
Valmozzola, si ribalta con il trattore: agricoltore 49enne grave al Maggiore. 
~ 04 aprile 2017 10:29. 
Nella mattina di Martedì 4 Aprile, il Soccorso Alpino di Parma  - Stazione “Monte Orsaro”, è stato attivato per un intervento in aiuto di un uomo ferito in seguito ad un incidente con un mezzo agricolo nell’appennino parmense occidentale. Un uomo di 49 anni residente in provincia di Parma, si trovava infatti in località Filagni, nel comune di Valmozzola, a bordo del proprio trattore; intorno alle ore 09.00, per cause ancora da chiarire, il mezzo agricolo ha perso stabilità ribaltandosi su un pendio boscoso. Il conducente ha riportato un sospetto trauma cranico più altre contusioni, rendendo necessario l’invio di soccorsi in forze: oltre al Soccorso Alpino, la Centrale Operativa del 118 ha attivato l’elisoccorso di Parma, l’Assistenza Pubblica Borgotaro-Albareto, i Vigili del Fuoco ed i Carabinieri. Una volta  stabilizzato, lo sfortunato agricoltore è stato accompagnato in barella all’ambulanza, che successivamente lo ha affidato ai sanitari di Eliparma, il quale ha infine provveduto al trasporto del ferito all’Ospedale Maggiore del capoluogo emiliano	
	









            Trattore ribaltato a Valmozzola
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-pizzolese-scooter-bicicletta-79enne-grave.html 
Pizzolese, scooter contro bicicletta: 79enne grave al Maggiore. 
~ 03 aprile 2017 17:35. 
Erano da poco passate le 16.30 quando per cause in corso di accertamento uno scooter ed una bicicletta, che stavano percorrendo via Canale Naviglio a Pizzolese si sono scontrati. La ricostruzione della dinamica dell'incidente è in corso: sul posto sono arrivati gli agenti del reparto Antinfortunistica della Polizia Municipale di Parma: in conseguenza dell'incidente una persona, un anziano di 79 anni, è rimasto ferito gravemente. Sul posto sono arrivate subito l'ambulanza e l'automedica, che hanno trasportato il ferito d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. L'anziano si trova attualemente ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso, in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-auto-burrone-muore-italo-tedaldi.html 
Auto precipita in una scarpata: muore il conducente 63enne. 
~ 03 aprile 2017 09:52. 
Nella mattinata di lunedì 3 aprile un'auto, per cause in corso di accertamento, è finita dentro un burrone mentre si trovava ad Alpe di Bedonia. Il conducente dell'auto è morto sul colpo. Il medico del 118 che è giunto sul posto non ha potuto fare altro che constatarne la morte. Poco prima delle ore 9 infatti un veicolo, in preda ad una corsa impazzita, ha superato il limite della carreggiata ed è finita dentro un burrone, in corrispondenza della strada che porta al passo del Bocco. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco di Borgotaro, anche i mezzi di soccorso, l'ambulanza e l'automedica. Da Bologna è arrivato l'elicottero dei Vigili del Fuoco per recuperare il conducente in fondo alla scarpata. Secondo le prime informazioni l'uomo potrebbe aver avuto un malore, che avrebbe provocato la perdita di controllo del mezzo. Sul posto sono intervenuti i Carabinieri di Borgotaro. La vittima è Italo Tedaldi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-12enne-gravissimo-rianimazione.html 
Schianto in autostrada: 12enne gravissimo al Maggiore. 
~ 03 aprile 2017 09:24. 
Grave schianto sull'autostrada A1 nel pomeriggio di domenica 2 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto, una Fiat Punto, è uscita di strada mentre stava percorrendo l'autostrada in direzione Sud. L'incidente è avvenuto al chilometro 106, in corrispondenza delle Fiere di Parma. La conducente, una donna di 42 anni, ha riportato ferite di lieve entità ed è stata dimessa dopo alcune ore mentre il figlio di 12 anni, residente a Busseto, è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore ed ora si trova nel reparto di Rianimazione, in prognosi riservata. Le sue condizioni sono stabili.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sacca-colorno-bici-elisoccorso.html 
Cade con la bici in golena a Sacca: trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 02 aprile 2017 10:44. 
Paura a Sacca di Colorno la mattina di domenica 2 aprile. Per cause in corso di accertamento un ciclista è caduto in golena mentre stava effettuando una passeggiata a Sacca di Colorno. Sul posto è giunto l'elisoccorso che ha trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. In quella zona infatti l'ambulanza non è riuscita ad arrivare. Il mezzo di soccorso è arrivato sul posto ma ha dovuto rinunciare ad intervenire. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato un trauma alla colonna vertebrale. A breve altre informazioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-furgone-ribaltato-conducente-ferito.html 
Camioncino si ribalta a Pontetaro: conducente estratto dai Vigili del Fuoco. 
~ 01 aprile 2017 09:22. 
Nelle prime ore della mattina di sabato 1° aprile si è verificato un incidente stradale lungo la via Emilia, all'altezza di Pontetaro. Per cause in corso di accertamento il conducente di un camioncino ha perso il controllo del mezzo, mentre si trovava sul rettilineo nei pressi dell'abitato di Pontetaro ed è finito nel canale. Sul posto sono arrivati gli operatori dei Vigili del Fuoco, partiti dalla caserma di via Chiavari subito dopo l'allarme, che hanno lavorato per estratte il conducente, rimasto incastrato all'interno del veicolo. Il guidatore ed un passeggero sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le ferite riportate sarebbero di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contromano-via-savani.html 
Auto contromano in via Savani. 
~ 31 marzo 2017 22:01. 
Nella serata di venerdì 31 marzo, poco dopo le ore 20, alcuni lettori ci hanno segnalato la presenza di un'auto che ha percorso contromano via Savani. Secondo le prime informazioni l'auto non avrebbe provocato incidenti ma la paura degli automobilisti e dei nostri lettori è stata tanta. Come testimoniato dalla foto che ci è stata inviata un veicolo ha imboccato la via contromano: per fortuna solo tanta paura e nessun ferito ma poteva andare peggio. A quell'ora le strade sono ancora parecchio trafficate.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-tir-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto e un tir in via Spezia, 4 feriti gravi: traffico in tilt. 
~ 30 marzo 2017 16:19. 
Grave incidente stradale nel pomeriggio di giovedì 30 marzo dopo le ore 15. Per cause in corso di accertamento due auto ed un tir si sono scontrati mentre percorrevano via Spezia, all'altezza dell'abitato di San Martino Sinzano. L'autoarticolato è finito nel canale, cosi come una delle due autovetture coinvolte nello scontro. Il camion stava procedendo da Collecchio in direzione Parma. La dinamica dello scontro non è ancora chiara. Un'Audi bianca è completamente distrutta nella parte anteriore. Sul posto le ambulanze che hanno trasportato i quattro feriti all'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni i feriti avrebbero riportato ferite di media gravita. Le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi hanno provocato forti rallentramenti su via Spezia, rimasta bloccata per circa due ore. Gli agenti della Polizia Municipale, giunti sul posto con più pattuglie, hanno lavorato per riportare la situazione alla normalità. 	
	









            Scontro tra tir e due auto in via Spezia
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorpasso-azzardato-in-via-montanara-scontro-tra-4-auto.html 
Sorpasso azzardato in via Montanara: scontro tra 4 auto. 
~ 30 marzo 2017 08:40. 
Erano circa  le 21, ieri sera, quando gli agenti della Polizia Municipale sono intervenuti per i rilievi di  un sinistro stradale in via Montanara, tra la curva dell’Antoniano e l’abitato di Gaione. Nell'incidente sono stati coinvolti 4 veicoli.  Una Volvo, condotta da un italiano di 60 anni, ha tentato un sorpasso di una Ford Focus, condotta da un Italiano di 50 anni con due passeggeri a bordo. Nel sorpasso si è scontrata con  con un Kangoo,  che proveniva in senso opposto condotto da un sudamericano di 30 anni. L'auto ha terminato la sua corsa in un campo limitrofo, dopo una carambola contro una fiat Panda condotta da un Italiano di 26 anni. Nessun coinvolto ha riportato ferite gravi. La strada è rimasta chiusa per circa un’ora (per l’intervento di messa in sicurezza dei Vigili del fuoco e del personale medico, per poi tornare alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-ambulanza-tamponamento-ferito-rianimazione.html 
Ambulanza tampona in A1 con un ferito grave a bordo: salvato dall'elisoccorso. 
~ 25 marzo 2017 10:29. 
Un'ambulanza che stava trasportando un ferito grave dall'Ospedale di Piacenza a quello di Modena è rimasta coinvolta, la mattina del 24 marzo, in un tamponamento mentre stava percorrendo l'autostrada A1. L'uomo, un 46enne di Cortemaggiore, era rimasto gravemente ferito giovedì sera in un incidente sul lavoro e si trovava nel reparto di Rianimazione all'ospedale 'Guglielmo da Saliceto' di Piacenza. L'incidente era avvenuto a Caorso, in provincia di Piacenza. I medici ad un certo punto decidono di trasportare il paziente al Policlinico di Modena tramite l'elicottero. Le condizioni meteo con favorevoli non permettono il trasporto in volo: così si decide di trasportarlo con l'ambulanza. Ma proprio quell'ambulanza è rimasta coinvolta in un incidente mentre si trovava in A1 all'altezza di Baganzola. Verso le 11.30 è scattato l'allarme e sul posto è arrivato l'elisoccorso, che ha trasportato il ferito al Policlinico di Modena.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-ribaltata-a1-muore-conducente.html 
Auto si ribalta in A1: muore il conducente. 
~ 24 marzo 2017 16:32. 
Gravissimo incidente in A1 alle ore 15.25 di venerdì 24 marzo. Per cause in corso di accertamento un veicolo si è ribaltato mentre stava percorrendo l'autostrada in corrispondenza del chilometro 110 Sud. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: il guidatore dell'auto infatti è morto sul colpo. Sul posto i soccorritori non hanno potuto fare nulla. In conseguenza dell'incidente si è formata una coda di 5 chilometri tra il bivio A1/A15 e Terre di Canossa. Si è anche formata una coda in entrata a Parma per alcuni automobilisti curiosi che si sono fermati a guardare l'auto ribaltata. Sul posto la Polizia Stradale di Reggio Emilia per i rilievi di legge. Le iniziali della vittima sono M.M.
AUTOSTRADE - Coda di 5 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Terre di Canossa - Campegine per incidente Entrata consigliata verso Bologna: Terre di Canossa - Campegine. Uscita consigliata provenendo da Milano: Parma Ovest su A15 Parma-La Spezia


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-baganzola-code-incidente-auto-canale-vigili-del-fuoco.html 
Auto nel canale in via Baganzola: conducente liberato dai Vigili del Fuoco. 
~ 24 marzo 2017 10:04. 
Nella mattinata di venerdì 24 marzo si è verificato un incidente stradale in via Baganzola, strada oggi molto trafficata per la presenza, alle Fiere di Parma, del MecSpe. Per cause in corso di accertamento un veicolo è finito in un fossato: il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I Vigili del Fuoco sono intervenuti per liberare il guidatore, che era rimasto incastrato tra le lamiere. Il traffico è intenso: lunghe code si sono formate tra il casello di Parma e Baganzola. La Polizia Municipale consiglia di scegliere percorsi alternativi e di non recarsi in via Baganzola.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-25enne-investita-grave.html 
Via Emilia Ovest: 25enne investita da un furgone. 
~ 23 marzo 2017 16:20. 
Oggi, 23 marzo, alle ore 14.00, in via Emilia Ovest, in prossimità del passaggio pedonale con via Giolitti, una donna venticinquenne, domiciliata in città, è stata investita da un furgone Ford Transit, condotto da un trentacinquenne parmigiano, che percorreva via Emilia ovest dal centro città verso San Pancrazio. La donna è stata trasportata al Pronto Soccorso dal personale del 118 con ferite di media gravità. La dinamica del sinistro è al vaglio del personale dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuto per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-muore-automobilista.html 
San Secondo, perde il controllo dell'auto e si schianta: muore un automobilista. 
~ 23 marzo 2017 00:24. 
Stava percorrendo la strada provinciale che collega San Secondo e Soragna quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, la sua auto è uscita di strada. Il conducente ha perso il controllo del veicolo che è finito nel canale. Per l'automobilista non c'è stato nulla da fare: quando i soccorritori sono arrivati sul posto era già morto. A breve ulteriori informazioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-quad-muore-38enne.html 
Borgotaro, si ribalta nel bosco con il quad: muore Danilo Savani. 
~ 19 marzo 2017 23:33. 
Grave incidente stradale a Brunelli, frazione di Borgotaro nella serata di domenica 19 marzo. Un uomo di 38 anni Danilo Savani alla guida del suo quad, un quadruciclo fuoristrada, è uscito di strada e si è ribaltato in un bosco. Per lui non c'è stato nulla da fare: secondo le prime informazioni è morto sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-auto-furgone-anziana-gravissima.html 
Borgotaro, si schianta contro un furgone parcheggiato: anziana gravissima. 
~ 19 marzo 2017 12:09. 
Grave incidente a Borgotaro la mattina di domenica 19 marzo. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da una signora anziana, si è schiantata contro un furgone parcheggiato mentre faceva manovra ed ha riportato ferite molto gravi. Trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso si trova in condizioni gravissime. Secondo le prime informazioni la donna era andata al cimitero a far visita alla tomba del marito e, mentre tornava, ha fatto manovra, ha urtato il furgone ed ha preso un forte colpo alla testa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro auto-moto a Lemignano: ferito grave al Maggiore. 
~ 18 marzo 2017 16:17. 
Nel pomeriggio di sabato 18 marzo si è verificato un grave incidente stradale a Lemignano. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate frontalmente verso le ore 15.30. Ad avere la peggio il conducente della moto che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-fuori-strada-svincolo.html 
Tangenziale, auto vola fuori strada e finisce nello svincolo. 
~ 16 marzo 2017 11:00. 
Nella mattinata di giovedì 16 marzo un'automobile è finita fuori strada mentre stava percorrendo la tangenziale Nord, all'altezza del Centro Torri. Il veicolo è finito nello svincolo, nella strada sottostante. Il conducente è rimasto illeso ma l'auto è completamente distrutta. Sul posto, oltre alla Polizia Stradale e alla Polizia Municipale, anche i Vigili del Fuoco. Il sottopasso della tangenziale di via Paradigna è ancora chiuso per consentire le operazioni di rimozione del mezzo, al centro della carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-basetti-ciclista-incastrata-auto-48enne-rianimazione.html 
Viale Basetti, ciclista 48enne incastrata sotto l'auto: gravissima al Maggiore. 
~ 15 marzo 2017 09:13. 
Nella mattinata di mercoledì 15 marzo si è verificato un grave incidente stradale in pieno centro, in viale Basetti. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrare violentemente alle ore 7.40. Ad avere la peggio il ciclista, che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma d'urgenza. La donna, una 48enne è rimasta incastrata sotto l'auto ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco per liberarla. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi: ora si trova al Pronto Soccorso. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge. Il traffico in zona è rimasto bloccato dopo l'incidente: gli agenti hanno regolato la circolazione, resa difficoltosa dalla presenza dei mezzi sulla carreggiata. La donna è attualmente ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore, in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-fadda-bandaliga-morto-incidente-via-langhirano.html 
"Ciao Giò": il ricordo di Giovanni Fadda, sette anni sul palco con i 'Bandaliga'. 
~ 14 marzo 2017 09:33. 
Giovanni Fadda, il 45enne morto in seguito al grave incidente stradale che si è verificato ieri 13 marzo in via Langhirano, è stato per sette anni, dal 2000 al 2007, il frontman di Bandaliga, la cover band di Ligabue. Sono in tanti oggi a ricordarlo: gli amici e i musicisti, ex colleghi della band. Bandaliga lo ricorda così: "E così te ne sei andato, e lo hai fatto nel modo più rumoroso possibile com'era nel tuo stile, il giorno del compleanno di Ligabue, di un lunedì che non si scorderà facilmente. La vita ci ha diviso perché questo è quello che fa, a volte per sbocciare, a volte per appassire, ma nonostante la lontananza degli anni troppo spesso sei apparso nei nostri discorsi, nelle nostre storie e nelle avventure di questa Bandaliga che insieme a noi hai reso unica. Ciao Gió, o come preferivi "Joe Bona". Giovanni nel 2007 aveva scelto un percorso diverso, rispetto a quello dei suoi colleghi: aveva la passione per la musica ed ha proseguito nel suo percorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-langhirano-ferito-grave.html 
Auto contro scooter in via Langhirano: conducente grave al Maggiore. 
~ 13 marzo 2017 15:17. 
Scontro tra auto e scooter in via Langhirano alle 14 di lunedì 13 marzo. Ad avere la peggio il conducente del motociclo che è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter-muore-giovanni-fadda.html 
Auto contro scooter in via Langhirano: muore un 45enne. 
~ 13 marzo 2017 14:52. 
Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di lunedì 13 marzo. Erano da poco passare le ore 14 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto dell'azienda Tim e uno scooter si sono scontrati in via Langhirano, proprio di fronte alla gelateria 'Millevoglie'. Il conducente dello scooter, in conseguenza all'impatto, ha riportato gravi ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
Dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione il 45enne è deceduto in ospedale: troppo gravi le ferite riportate nello scontro. La vittima è Giovanni Fadda. In via Langhirano sono arrivati gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge e per gestire il traffico. I mezzi coinvolti nello scontro sono rimasti sulla carreggiata ed è stato necessaria la rimozione. Ci sono stati rallentamenti su via Langhirano. LA RICOSTRUZIONE DELLA MUNICIPALE
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-sala-baganza-ferito.html 
Scontro auto-moto a Sala Baganza: ferito al Maggiore. 
~ 10 marzo 2017 19:07. 
Nel pomeriggio di venerdì 10 marzo per cause in corso di accertamento una moto e un'auto si sono scontrate mentre stavano percorrendo la strada provinciale che collega Collecchio a Sala Baganza. Ad avere la peggio il conducente della motocicicletta che è stato trasportato all'Ospedale Maggiore dagli operatori del 118, che sono arrivati sul posto con un'ambulanza e un'automedica. Secondo le prime informazioni le ferite riportate sarebbero di media gravità. L'incidente è avvenuto alle ore 17.15
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/francesca-cerati-morta-incidente-colorno-ricordo-padre-vincenzo.html 
"La mia Francy non c'è più": il ricordo del padre di Francesca Cerati, ballerina di Artemis Danza. 
~ 09 marzo 2017 12:02. 
E' il padre di Francesca, Vincenzo Cerati, a scrivere il primo post su Facebook, la sera di mercoledì 8 marzo. "La mia Francy non c'è più": sono queste le sue prime parole. Francesca Cerati, ballerina di Artemis Danza di Parma, è morta nel pomeriggio dell'8 marzo, alle ore 19  nello schianto frontale contro un camion, mentre tornava a casa a Casalmaggiore. La sua vita è finita contro un tir mentre guidava la sua Citroen C3. Tantissimi i messaggi di solidarietà e le condoglianze  al padre di Francesca. Vincenzo ha deciso di esprimere pubblicamente il suo dolore sui social network: tramite questo strumento sono numerosi i suoi colleghi e quelli di Francesca, che lavorava come ballerina professionista per la compagnia Artemis Danza che in queste ore stanno scrivendo. Francesca viveva a Casalmaggiore ma era molto conosciuta a Parma, anche per la sua attività professionale. Francesca, oltre al padre Vincenzo, lascia la mamma Laura, il fratello Tommaso e il compagno Francesco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-gianluca-manfredi-germano-torri-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto e un camion in A1: due morti e tre feriti, uno in Rianimazione. 
~ 09 marzo 2017 09:49. 
Gravissimo incidente nella notte tra l'8 ed il 9 marzo sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 118 in direzione Bologna. Per cause in corso di accertamento verso le ore 2 due auto  e un camion si sono scontrati violentemente: in conseguenza dell'impatto due persone sono morte, altre due sono state trasportate all'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni e un'altra persona è stata trasportata d'urgenza ed ora si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore. L'incidente è avvenuto tra i caselli di Parma e quello di Campegine. LE VITTIME
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncole-verdi-ciclista-investito-muore-ball-jinder-singh.html 
Ciclista 46enne travolto ed ucciso da un'auto. 
~ 08 marzo 2017 20:40. 
Ancora sangue sulle strade parmensi. Il secondo incidente mortale del pomeriggio di mercoledì 8 marzo si è verificato sulla strada statale 11, tra Roncole Verdi e Busseto. Erano le 19 circa, quando, per cause ancora da accertare, un'Audi A4 ha travolto un ciclista, che stava viaggiando al lato della strada. Alle sette di sera la strada provinciale è buia e l'oscurità potrebbe aver contribuito al tragico incidente. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118: i volontari della Pubblica Assistenza di Busseto e un'automedica proveniente da Fidenza. Il 46enne alla guida della bicicletta, Ball Jinder Singh, che era ospitato da qualche giorno a casa di un amico a Busseto ma è residente a Mantova, è stato sbalzato a parecchi metri di distanza dal punto dell'incidente: l'impatto è stato terribile e non c'è stato nulla da fare. L'incidente è avvenuto all'altezza del salumificio Dallatana. La donna che era al volante dell'auto, una 45enne di Busseto. è stata trasportata, sotto shock, all'Ospedale Di Vaio di Fidenza per accertamenti.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-camion-muore-francesca-cerati.html 
Colorno, scontro frontale camion-auto in tangenziale: muore una 33enne. 
~ 08 marzo 2017 20:19. 
Tragico schianto nel tardo pomeriggio di mercoledì 8 marzo, poco prima delle ore 19. Per cause in corso di accertamento un camion e un'auto si sono scontrate mentre stavavano percorrendo la strada all'altezza di Vedole, abitato nel Comune di Colorno. Secondo le prime informazioni l'autoarticolato e un'automobile, alla cui guida c'era Francesca Cerati, una giovane di Casalmaggiore, si sono scontrati violentemente. In conseguenza dello scontro l'auto si è ribaltata e per la conducente non c'è stato nulla da fare; le ferite riportate sono apparse da subito troppo gravi. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 ma non hanno potuto fare nulla: la giovane di 33 anni è deceduta. L'incidente è avvenuto tra la rotatoria del quartiere industriale e lo svincolo per Borgomaggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cassio-ciclista-investita-auto-ferita.html 
Ciclista investita da un'auto in via Cassio. 
~ 07 marzo 2017 17:48. 
Nel pomeriggio di martedì 7 marzo, verso le ore 17.30, un'auto e una bicicletta si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. In conseguenza dell'incidente la ciclista è rimasta ferita: sul posto l' ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma l'ha trasportata al Pronto Soccorso per le prime cure. L'incidente è avvenuto all'incrocio tra via Cassio e via Malaspina, nel quartiere Lubiana. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche tre mezzi della Polizia Municipale, che stanno effettuando i rilievi di legge per ricostruire la dinamica dello scontro. Gli agenti stanno anche deviando il traffico: l'incrocio infatti è stato inibito alla circolazione per permettere le operazioni di soccorso. I due mezzi si trovavano al centro dell'incrocio: saranno gli agenti a stabilire l'esatta dinamica dell'episodio. A breve ulteriori aggiornamenti	
	









            Ciclista investita in via Cassio
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-fleming-identificata-pirata-strada.html 
Trovata la pirata della strada che investì un pedone in via Fleming. 
~ 06 marzo 2017 21:11. 



Trovata la pirata della strada che investì un pedone in via Fleming
Identificata la conducente dell'auto pirata che il 2 Marzo ha investito il pedone in via Fleming
Il nucleo infortunistica della P.M. ha denunciato all'Autorità Giudiziaria E.D. alla guida dell'auto pirata

E’ stata identificata dai componenti del nucleo infortunistica della polizia municipale, a seguito dello sviluppo di specifiche indagini,  la conducente D.E. di anni 30 dell’autovettura lancia Ypsilon che il 2 marzo scorso con a bordo, in qualità di passeggera, un’amica, ha investito un pedone all'altezza di piazzale Caduti del Lavoro. L'auto percorrendo via Fleming in direzione via La Spezia, giunta in prossimità dell’attraversamento pedonale posto all’altezza del civico 22, ha violentemente investito il sig. Z.M. di anni 41 che stava attraversando la carreggiata utilizzando le strisce pedonali. Subito dopo l’urto l’autovettura si è allontanata senza fermarsi e prestare soccorso. Dalle indagini delle pattuglie intervenute veniva individuato il veicolo che si era dato alla fuga e  il giorno successivo, la conducente fuggitiva è stata identificata  e  denunciata all’Autorità Giudiziaria per i reati di fuga e omissione di soccorso di cui all’art. 189  comma 1-6-7 del CD
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganzola-evita-cane-danneggia-colonnina-enel.html 
Cerca di evitare un cane e finisce contro la colonnina dell'Enel. 
~ 03 marzo 2017 19:28. 
Nel pomeriggio di oggi, 3 marzo, si è verificato un incidente in via Baganzola, all'incrocio con strada Cornocchio, alle ore 15.20 circa. Un'autovettura condotta da un parmigiano ha sbandato a causa dell'attraversamento improvviso della strada da parte di un cane. L'auto procedeva in direzione Parma, quando, per evitare il cane ha virato finendo contro una colonnina Enel che è stata danneggiata. Nessun ferito solo danni materiali al mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-scooter-60enne-grave.html 
Scontro auto-scooter in via Zarotto: 60enne grave al Maggiore. 
~ 03 marzo 2017 08:11. 
Erano circa le 20, ieri sera, giovedì 2 marzo quando si è verificato un incidente in via Zarotto, in corrispondenza della rotatoria di via Sidoli. Nel sinistro sono stati coinvolti un'auto, condotta da un parmigiano di 48 anni, ed uno scooter, condotto da un parmigiano di 60 anni. L'uomo alla guida dello scooter è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore dagli operatori del 118, in codice rosso. La dinamica è al vaglio degli agenti della Polizia Municipale che sono intervenuti sul posto. L'auto procedeva da via Anna Frank in direzione via Sidoli, mentre lo scooter viaggiava su via Zarotto è stato traspunicipale che sono intervenuti sul posto. L'auto procedeva da via Anna Frank in direzione via Sidoli, mentre lo scooter viaggiava su via Zarotto.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-san-pancrazio-frontale-70enne-grave.html 
Incidente a San Pancrazio: frontale tra due auto, 70enne grave. 
~ 02 marzo 2017 18:04. 
Un uomo di 70 anni è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di giovedì 2 marzo in seguito ad uno scontro frontale tra la sua auto ed un altro veicolo, in corrispondenza del sottopassaggio ferroviario in strada Vallazza a San Pancrazio. I sanitari l'hanno trasportato al Maggiore: dai primi accertamenti sembra che abbia avuto un malore e sia quindi finito contro l'altra auto. La Municipale è al lavoro per effettuare i rilievi previsti per legge e per regolare il traffico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-fleming-auto-investe-pedone-scappa-pirata-strada.html 
Investe un pedone in via Fleming e scappa: è caccia all'auto pirata. 
~ 02 marzo 2017 18:03. 
Oggi, giovedì 2 marzo, alle ore 15.20 circa, in via Fleming, all’altezza dell’attraversamento pedonale con via Galilei, si è verificato l'investimento di un pedone. Una Lancia Ypsilon, proveniente da piazzale Caduti del Lavoro, diretta verso via Volturno, ha investito un uomo di 46 anni sull’attraversamento pedonale, tra via Fleming e via Galilei. La Lancia dopo l’investimento si è allontanata dal luogo dell’impatto dirigendosi verso via Volturno. Sul posto è accorso il 118 per soccorrere il pedone che è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore per le cure del caso. La Polizia Municipale del reparto infortunistica ha provveduto ai rilievi di rito: la dinamica è al vaglio degli agenti che sono sulle tracce dell’auto investitrice.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-frontale-auto-70enne-rianimazione.html 
Scontro frontale tra due auto a San Pancrazio: 72enne gravissimo al Maggiore. 
~ 02 marzo 2017 17:41. 
Poco prima delle ore 17 di giovedì 2 marzo in strada Vallazza a San Pancrazio due auto si sono scontrate frontalmente in corrispondenza del sottopassaggio della ferrovia. Le cause del grave scontro sono in corso di accertamento: la Polizia Municipale è intervenuta con alcuni mezzi per effettuare i rilievi previsti per legge e per bloccare il tratto di strada interessato agli altri veicoli. Sul posto un'ambulanza e un'automedica che hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore: tra poco ci saranno aggiornamenti sulle loro condizioni di salute delle persone che erano all'interno delle due auto. VIDEO: FRONTALE A SAN PANCRAZIO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-26-febbraio-auto-ribaltata-donna-ferita.html 
Paura in tangenziale, auto si ribalta: donna ferita. 
~ 27 febbraio 2017 10:03. 
Pauroso incidente in tangenziale Ovest la sera di domenica 26 febbraio. Per cause in corso di accertamento un'automobile, che stava percorrendo la tangenziale in direzione Reggio Emilia, ad un certo punto -mentre si trovava in corrispondenza dell'uscita per l'aeroporto- si è ribaltata. L'incidente ha coinvolto un solo mezzo: all'interno dell'auto c'era una donna, la conducente, che è stata soccorsa dai sanitari del 118 e trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma per le prime cure. Le sue condizioni sono sarebbero gravi. Sul posto, oltre all'ambulanza, anche i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata al sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-tamponamento-code-rallentamenti.html 
Tamponamento in via Mantova: code e rallentamenti. 
~ 27 febbraio 2017 09:56. 
Nella mattinata di lunedì 27 febbraio si è verificato un tamponamento in via Mantova a Sorbolo. Secondo le prime informazioni un furgone avrebbe tamponato una Citroen C3. In conseguenza dello scontro si sono formate code lungo il tratto interessato e rallentamenti. Fortunatamente non ci sono stati feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-auto-ribaltata-donna-incastrata-5-feriti.html 
Viale Mentana, auto si ribalta e si scontra con altre vetture: donna incastrata, 5 feriti. 
~ 24 febbraio 2017 20:37. 
Spettacolare incidente in pieno centro a Parma. Nella serata di venerdì 24 febbraio, intorno alle 19:00, due auto si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Una delle due, una Mitsubishi si è ribaltata scontrandosi con tre macchine. Il tratto di Viale Mentana, da Barriera Repubblica fino al primo incrocio, è stato chiuso per permettere il recupero del mezzo e riportare tutto alla normalità. Il traffico ovviamente è stato intenso sul tratto coinvolto. L'auto che si è ribaltata si è fermata sul fianco e il carrattrezzi ha provveduto a rimuoverla, non prima di aver estratto la conducente rimasta coinvolta nell'incidente. Sul posto 118 e Vigili del Fuoco che hanno provveduto a mettere in sicurezza l'aria. Cinque persone sono rimaste ferite in maniera lieve: la donna ha riportato ferite di maggior gravità. 	
	









            Auto ribaltata in viale Mentana
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-venezia-donna-investita-pirata-strada.html 
Investe una donna in via Venezia e scappa: è caccia all'auto pirata. 
~ 22 febbraio 2017 18:23. 
Erano circa le 12.50 di oggi, mercoledì 22 febbraio, quando si è verificato un incidente in via Venezia all’altezza del Penny Market. Una donna italiana mentre attraversava la strada, proveniente da via Paradigna con direzione via Verona, è stata investita da un’auto . Il conducente dell’auto si è fermato poco più avanti. Ma durante le operazioni di soccorso alla donna, l’auto si è allontanata. Sul posto sono intervenuti gli operatori del 118 che hanno trasportato la donna al pronto soccorso.  La Polizia Municipale è intervenuta sul posto per i rilievi del sinistro e per risalire al conducente dell’auto che ha investito la donna.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cascinapiano-camion-rifiuti-ribaltato-code.html 
Camion per la raccolta rifiuti si ribalta: lunghe code a Cascinapiano. 
~ 22 febbraio 2017 10:12. 
Nella mattinata di oggi, mercoledì 22 febbraio, un camion per la raccolta dei rifiuti si è ribaltato mentre stava percorrendo la strada Massese, all'altezza dell'abitato di Cascinapiano. Il conducente, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Sul posto i Vigili del Fuoco di Langhirano che sono intervenuti perchè sembrava ci fosse una persona incastrata all'interno del mezzo: in realtà fortunatamente il conducente è illeso. A causa dell'incidente si sono verificati alcuni rallentamenti, poichè il mezzo è sulal carreggiata e deve essere rimosso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-78enne-ape-fuori-strada-ferito.html 
Via San Cosimo, 78enne finisce con l'Ape in un campo: estratto dai Vigili del Fuoco. 
~ 20 febbraio 2017 14:17. 
Erano le 7.15 circa di oggi lunedì 20 febbraio in via san Cosimo, quando un Ape Piaggio, condotto da cittadino italiano di 78 anni residente a Monticelli e proveniente da Monticelli con direzione via Emilio Lepido, è uscito di strada, terminando la corsa nel campo di lato alla strada. Sul posto sono intervenuti  gli operatori del 118 ed i vigili del fuoco per estrarre l’uomo dall’abitacolo; il conducente dell’Ape è stato trasportato al Pronto soccorso del Maggiore. ntervenuta la Polizia municipale di Parma servizi mirati per i rilievi e gli accertamenti di rito.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-puccini-auto-scooter-conducente-ferito.html 
Scontro auto-scooter in via Puccini. 
~ 20 febbraio 2017 09:08. 
Prima delle ore 9 di lunedì 20 febbaio si è verificato un incidente stradale tra via Puccini e via Donizetti a Parma. Per cause in corso di accertamento un auto e uno scooter si sono scontrati: il conducente del motorino è caduto a terra. Sul posto è arrivata un'ambulanza della Pubblica Assistenza che ha soccorso il ferito, trasportato all'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. In conseguenza dell'incidente si sono verificati disagi alla circolazione stradale: sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge e per gestire il traffico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-fuori-strada-feriti.html 
San Prospero, auto sbanda e finisce fuori strada. 
~ 20 febbraio 2017 08:36. 
Alle ore 6:30 del 20 febbraio, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada nella zona di San Prospero. Il veicolo secondo informazioni, sbandando si sarebbe ritrovatofuori dalla carreggiata. Unico mezzo coinvolto nell'incidente, sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del fuoco che hanno provveduto a tirare fuori il ferito, mediamente grave, dall'abitacolo. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi di legge e per permettere alla circolazione di tornare alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-tir-49enne-grave-prognosi-riservata.html 
Scontro tra due tir in A1: camionista 49enne in prognosi riservata al Maggiore. 
~ 17 febbraio 2017 10:05. 
Grave incidente all'alba di venerdì 17 febbraio sull'autostrada A1, a due chilometri dal casello di Parma e dall'area di servizio San Martino Ovest. Per cause in corso di accertamento due camion si sono scontrati ed uno dei due tir è finito contro il guardrail: il conducente del mezzo pesante è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno prelevato dal mezzo e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Si tratta di un 49enne originario di Mantova che era a bordo di un camion di una ditta di Mantova: l'uomo si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore, in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-petitot-auto-contro-muro-51enne-grave.html 
Petitot, auto si schianta contro il muro di una casa: 51enne grave. 
~ 13 febbraio 2017 11:15. 
Grave incidente in pieno centro a Parma. Nella mattinata di lunedì 13 febbraio un'Audi bianca è finita fuori strada, ha distrutto una cabina telefonica ed è finita contro il muro di un'abitazione. Il conducente è stato soccorso dal 118 ed ora si trova all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni  salute. Secondo le prime informazioni il conducente, che ha perso il controllo del mezzo mente percorreva la rotonda del Petitot, di fianco allo stadio Tardini, potrebbe aver avuto un malore. Il veicolo è passato sopra la rotonda, tirando dritto ed ha poi centrato una cabina telefonica. Il parabrezza dell'Audi è andato in frantumi. I SOCCORSI
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bambino-investito-auto-felino-ferito.html 
Paura a Felino: bimbo travolto da un'auto in via Roma. 
~ 11 febbraio 2017 14:47. 
Grande paura poco dopo le ore 12 a Felino, in via Roma. Un bambino è stato trovolto da un'auto mentre si trovava in strada, in via Roma. Il bimbo, secondo le prime informazioni, sarebbe stato urtato da un veicolo in corsa e sbalzato a terra. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elicottero che ha raggiunto Felino all'ora di pranzo, per poi fare ritorno in ospedale. Oltre all'elisoccorso anche la Pubblica Assistenza di Collecchio, Felino e Sala Baganza. Aggiornamenti a breve.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-baratti-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Auto si ribalta a Castione Baratti: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 febbraio 2017 09:59. 
Nella mattinata di sabato 11 febbraio si è verificato un grave incidente stradale a Castione Baratti, una frazione di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento l conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed è andato a finire nel canale: l'auto si è ribaltata ed è stato necessario l'intervento del Vigili del Fuoco. L'incidente ha coinvolto un solo veicolo: sul posto i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo che hanno trasportato il conducente al Maggiore dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-traversetolo-tamponamento-code.html 
Tamponamento auto-Suv in via Traversetolo: traffico bloccato. 
~ 10 febbraio 2017 19:05. 
Tamponamento tra un Suv ed un'auto in via Traversetolo alle ore 18.30 di venerdì 10 febbraio. Per cause in corso di accertamento due veicoli sono venuti a contatto mentre stavano percorrendo la strada nella medesima direzione: secondo le prime informazioni il Suv avrebbe tamponato l'auto. In conseguenza dello scontro si sono formate lunghe code in via Traversetolo. Fortunatamente non risultano persone ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-furgone-auto-canale-ferito-grave.html 
Scontro con un furgone in tangenziale, l'auto finisce nel canale. 
~ 10 febbraio 2017 14:27. 
Grave incidente in tangenziale Sud poco prima delle 14 nel pomeriggio del 10 febbraio. Un'auto grigia e un furgone sono venuti a contatto mentre percorrevano il tratto di tangenziale dall’ingresso di Via Emilio Lepido verso l’uscita di Via La Spezia. Per causa in corso di accertamento lo scontro tra i due veicoli ha fatto si che l’auto venisse sbalzata all’esterno della carreggiata finendo nel canale adiacente alla strada, con il veicolo che è rimasto incastrato ed è stato rimosso grazie l’intervento dei Vigili del Fuoco. Tre auto della polizia stradale hanno prestato il loro supporto per cercare di dirigere il traffico bloccato in conseguenza dell’incidente. Due auto mediche hanno prestato soccorso ai feriti, trasportati al Maggiore. Uno di questi è ferito gravemente mentre la seconda persona ha riportato ferite di media gravità. Il furgone bianco si è ribaltato in mezzo alla tangenziale, ma è stato raddrizzato grazie all’intervento dei vigili del fuoco. I due feriti sono un uomo di 68 anni, che si trova al Pronto Soccorso con ferite di media gravità e una donna di 45 anni, al Pronto Soccorso con ferite lievi.
Il tuo browser non può riprodurre il video.
          



Devi disattivare ad-block per riprodurre il video.





Play


Replay



Play
Replay
Pausa


Disattiva audio
Disattiva audio
Disattiva audio
Attiva audio







Indietro di 10 secondi


Avanti di 10 secondi



Spot










Attiva schermo intero
Disattiva schermo intero










Skip






Il video non può essere riprodotto: riprova più tardi.







Attendi solo un istante, dopo che avrai attivato javascript...
Forse potrebbe interessarti, dopo che avrai attivato javascript...



            Devi attivare javascript per riprodurre il video.

Scontro auto-furgone in tangenziale il 10 febbraio
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-frontale-auto-camion-muore-roberto-corradi.html 
Frontale auto-camion in tangenziale a Colorno: muore un'operaio 45enne. 
~ 09 febbraio 2017 10:26. 
Tragico schianto alle 5 di mattina sull'Asolana, in corrispondenza della tangenziale di Colorno. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed ha invaso la corsia opposta, andando a sbattere contro un camion che trasportava lastre di marmo. L'impatto è stato terribile: il veicolo è completamente distrutto. Il conducente è deceduto in seguito alle ferite riportate. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 ma non hanno potuto fare nulla. La vittima è un operaio 45enne: Roberto Corradi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-scarpata-boschetto-tizzano-strada-chiusa-12-febbraio.html 
Tir finisce nella scarpata a Boschetto: strada chiusa per recuperarlo. 
~ 08 febbraio 2017 14:46. 
Lunedì 6 febbraio, sulla Strada provinciale n. 14 di Tizzano in località Boschetto al Km 0+500, un mezzo pesante è uscito dalla sede stradale finendo nella scarpata stradale di valle. Per recuperare il mezzo la ditta incaricata  dovrà impiegare due autogru di grosse dimensioni e mezzi di supporto; per effettuare tali operazioni e  per ragioni di sicurezza stradale si rende necessario procedere all’interruzione del transito a tutti i mezzi e le persone nel tratto interessato nella giornata di domenica 12 febbraio 2017 dalle ore 8 alle 12.
PERCORSI ALTERNATIVI
I veicoli provenienti da Capoponte e diretti verso Lagrimone-Palanzano - Monchio dovranno utilizzare la Sp 115 di Reno fino a Reno capoluogo e da qui proseguire lungo la strada comunale “Costa-Reno”, fino a riprendere la Sp 14 di Tizzano con direzione Sp 665R Massese per il by-pass del Boschetto.
I veicoli provenienti da Monchio e diretti verso Parma dovranno invece percorrere la Sp 665R Massese fino a Lagrimone e da qui lungo la strada comunale per Campora, proseguendo per Sasso e immettendosi sulla Sp 80 di Scurano fino a bivio Case Bonaparte; da lì proseguire sulla Sp 36 della Valtocana per arrivare sulla Sp 665R Massese in località Capoponte.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ermir-blushaj-morto-incidente-stradale-carpi.html 
Ermir Blushaj, il 21enne di Torrile con la passione per l'Inter. 
~ 07 febbraio 2017 13:39. 
Ermir Blushaj, 21 anni, è la vittima dell'incidente che si è verificato a Carpi, all'altezza dell'abitato di Cortile, nel pomeriggio di lunedì 6 febbraio. Ermir, che è stato soccorso e trasportato all'Ospedale di Baggiovara, ma è deceduto poco dopo l'arrivo dell'ambulanza. Ermir aveva frequentato l'Itc Melloni, aveva preso il diploma e poi si era messo a lavorare all'interno dell'azienda del padre, la Meri Trasporti. Stava viaggiando proprio con il furgone della ditta quando è rimasto coinvolto nello scontro con una Bmw. Uno scontro che gli è stato fatale. San Polo di Torrile, dove Ermir risiedeva, è scossa: molti in paese lo conoscevano
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-carpi-muore-ermir-blushaj-san-polo-torrile.html 
Scontro furgone-auto: muore un 21enne di San Polo di Torrile. 
~ 07 febbraio 2017 10:34. 
Tragico schianto mortale a Carpi. Poco prima delle ore 15.30 del 6 febbraio il camion dell'azienda di trasporti Meri Trasporti di Torrile e una Bmw si sono scontrati in modo violentissimo alla periferia di Carpi, nei pressi della frazione di Cortile. L'incidente è avvenuto all'intersezione tra Via Chiesa Cortile (SP12), via Morbinina e via Griduzza, per cause al vaglio della Polizia Municipale. Ad avere la peggio è stata ovviamente l'auto, che è finita contro un palo a bordo strada, trasformandosi in un groviglio di lamiere e intrappolando il conducente. Sul posto sono arrivate due ambulanze e un'automedica, che hanno soccorso il guidatore del camioncino, un 21enne albanese, portandolo immediatamente in ospedale. Purtroppo il giovane è deceduto dopo essere arrivato a Baggiovara. Si tratta di Ermir Blushaj, residente a San Polo di Torrile, un giovane che lavorava nell'azienda del padre, la Meri Trasporti e che quindi si trovava a Carpi per lavoro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-palo-viale-piacenza.html 
Auto va a sbattere contro un palo in viale Piacenza. 
~ 04 febbraio 2017 11:31. 
Nella mattinata di sabato 4 febbraio, dopo le ore 11.30, un'auto è finita contro un palo mentre stava percorrendo viale Piacenza. Sul posto i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale. Le cause dell'incidente sino ancora ignote e sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti del reparto Infortunistica della Municipale. L'auto, una monovolumi grigia stava percorrendo la rotonda all'altezza dell'intersezione con via Lanfranco quando all'improvviso ha sbandato ed è finita dritta contro uno dei pali della luce. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area. Aggiornamenti  a breve.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-ribaltata-feriti.html 
Auto esce di strada e si ribalta all'ingresso della tangenziale. 
~ 02 febbraio 2017 18:45. 
Nel tardo pomeriggio di giovedì 2 febbraio un'auto è stata protagonista di uno spettacolare incidente stradale in corrispondenza dell'uscita della tangenziale Nord di via Paradigna. Per cause in corso di accertamento un'utilitaria è finita al di là del guardrail poco dopo aver imboccato l'uscita della tangenziale Nord verso le ore 18.30. 	
	









            Auto ribaltata in tangenziale il 2 febbraio
Sul posto gli uomini della Polizia stradale e i Vigili del Fuoco che stanno completando le operazioni di verifica dei rilievi e di recupero del mezzo. Nonostante la spettacolarità dell'incidente il conducente è rimasto illeso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-treno-brescia-parma.html 
Auto travolta da un treno sulla Brescia-Parma. 
~ 28 gennaio 2017 12:44. 
Grave incidente al passaggio livello di via della Ziziola a Brescia. Un treno ha travolto un'auto che, dopo aver sfondato le sbarre del passaggio a livello, è finita sui binari. Un impatto tremendo, che ha ridotto l'auto ad un ammasso di lamiere. Ll'incidente ha provocato la sospensione della circolazione dalle ore 6 lunga la linea ferroviaria Brescia-Parma.
Ad avere la peggio il conducente del veicolo, un uomo di 33 anni: è stato estratto dall'abitacolo dai Vigili del Fuoco e poi trasportato d'urgenza alla Poliambulanza di Brescia. Le sue condizioni sarebbero gravi. Tutto è accaduto intorno alle 6 di sabato mattina: sul posto, oltre ai sanitari del 118, sono al lavoro i Vigili del Fuoco di Brescia e gli agenti della Polizia Ferroviaria, incaricati di ricostruire la dinamica del terribile schianto


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-albareto-auto-ferito-dirupo.html 
Grave incidente ad Albareto: sul posto ambulanze e Vigili del Fuoco. 
~ 27 gennaio 2017 16:24. 
Grave incidente nel Comune di Albareto, nella frazione di Bertorella. Secondo le prime informazioni in seguito ad uno scontro un'auto starebbe cadendo da un dirupo con una persona ferita all'interno. Sul posto l'ambulanza e l'automedica dell'Ospedale di Borgotaro: è partito in volo anche l'elisoccorso dall'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche le squadre dei Vigili del Fuoco di Borgotaro. Aggiornamenti a breve
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-4-chilometri-coda-parma-reggio-emilia.html 
Incidente in A1: 4 chilometri di coda tra Parma e Terre di Canossa. 
~ 26 gennaio 2017 10:00. 
Nella mattinata di oggi, 26 gennaio, si è verificato un incidente sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 124. In conseguenza dello scontro, che secondo le prime informazioni ha coinvolto più mezzi si sono formati quattro chilometri di coda nel tratto compreso tra l'uscita di Parma e quella di Terre di Canossa/Campegine. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte della Polizia Stradale. Nel frattempo per gli automobilisti che entrano in A1 da Parma verso Reggio Emilia e Bologna la situazione del traffico è difficoltosa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-baganzola-auto-canale-conducente-ferito.html 
Strada Baganzola, auto nel canale: conducente ferito al Maggiore. 
~ 24 gennaio 2017 10:33. 
Nella mattinata di martedì 24 gennaio, poco prima delle ore 10, un'automobile è finita fuori strada, per cause in corso di accertamento. Il veicolo, che stava percorrendo strada Baganzola, da Parma in direzione del centro abitato e poco dopo il distributore di benzina, è finito nel canale. In conseguenza dell'incidente una persona, il conducente, è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118, che sono giunti sul posto con un'ambulanza e un'automedica. In attesa degli aggiornamenti sulle sue condizioni possiamo dire che secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero di media gravità. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente che ha coinvolto un solo mezzo. Sul posto gli agenti della Squadra Infortunistica della Polizia Municipale di Parma stanno effettuando i rilievi per capire perchè l'auto è andata nel canale, in pieno rettilineo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidebre-via-repubblica-auto-scooter-feriti.html 
Scontro tra auto e scooter in via Repubblica: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 20 gennaio 2017 18:45. 
Erano circa le 16, quando si è verificato un incidente stradale in via della Repubblica, di fronte a via Petrarca. Una Renault, condotta da da una donna, residente a Parma, mentre percorreva via Petrarca,  per svoltare a sinistra con direzione piazzale Vittorio Emanuele, si è soffermata al termine dell'incrocio. In quel momento il conducente di un ciclomotore Piaggio Liberty,  proveniente da barriera Repubblica e diretto verso piazza Garibaldi, ha perso il controllo del mezzo proprio in corrispondenza dell'auto. Sul ciclomotore, oltre all'uomo di 20 anni, si trovava una ragazza adolescente. L'uomo e la ragazza sono caduti a terra. Al momento sono in atto gli accertamenti della Polizia Municipale, reparto Infortunistica, per stabilire le cause del sinistro. I due giovani sono stati soccorsi dal 118 per le cure del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-cascinapiano-proteste-residenti.html 
"Quel tratto di strada è pericoloso e poco illuminato". 
~ 18 gennaio 2017 11:11. 
"In quel tratto di strada quando c'è buio non si vede niente ed è pericoloso. Non lo dico oggi solo perchè è morto un ragazzo ma lo ripeto da tempo. Ed insieme a me anche altre persone che abitano in zona: nessuno ci ha ascoltato". I residenti di Cascinapiano e delle zone limitrofe, gli utenti degli autobus che arrivano alla fermata, vicino alla quale è stato travolto ed ucciso Filippo Ricotti protestano per la scarsa sicurezza della strada. Qui, a pochi passi dalla pensilina si vedono ancora i segni, tracciati sull'asfalto dagli agenti della Polizia Municipale per i rilievi dell'incidente e le tracce di sangue.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-liceo-bertolucci.html 
Filippo Ricotti, il ricordo dei compagni di classe del Bertolucci: "Il dolore non sa darsi pace". 
~ 17 gennaio 2017 16:34. 
Filippo Ricotti, il giovane 17enne travolto da un'auto a Cascinapiano mentre stava andando a prendere l'autobus per andare a scuola frequentava il Liceo Bertolucci: il ricordo di studenti e professori
"Una notizia terribile ha sconvolto stamattina il Liceo Bertolucci- si legge sul sito della scuola - I compagni, i docenti, l'intera scuola sono vicini alla mamma, al papà e alla sorella. Gli studenti che ogni giorno frequentano la scuola come luogo di vita, di progetto, di crescita, di futuro, sono oggi sfidati - assieme ai loro educatori - a fare i conti con la morte. Con l'assurda fine di ogni progetto, ogni futuro. Il dolore che non sa darsi pace si scioglie in lacrime. E non può essere consolato".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-cascinapiano.html 
Filippo Ricotti: un ragazzo educato e gentile con la passione per il calcio. 
~ 17 gennaio 2017 14:38. 
Qualcuno la mattina del 17 gennaio stava portando un pallone da calcio a Cascinapiano, nel luogo esatto dove è stato investito ed ucciso Filippo. Sull'asfalto i segni di una pozza di sangue: le ferite riportate nell'impatto con la 147 sono state fatali. Nonostante il tentativo di rianimazione sul posto il giovane è morto sul colpo. "Filippo Ricotti aveva tutta la vita davanti". Lo scrivono i compagni di squadra della Langhiranese Calcio, lo dicono gli amici, i compagni di classe, chi era più vicino a lui. "Era un ragazzo straordinario, educato e gentile". E' un coro unico quello delle parole riservate a Filippo, il giorno della sua tragica morte, una vita spezzata a 17 anni, a pochi metri dalla fermata dell'autobus, quello che prendeva tutte le mattine per andare a scuola. "Che la terra ti sia lieve". La famiglia di Filippo abitava a pochi metri dal luogo della tragedia avvenuta la mattina del 17 gennaio a Cascinapiano, nel Comune di Langhirano. Filippo era il figlio di Stefano Ricotti, presidente dal 1996 della Dalter Alimentari, storica azienda di Sant'Ilario d'Enza. La grande passione per il pallone, l'attività agonistica con gli Juniores della Langhiranese Calcio, società in cui Filippo giocava già dai tempi della scuola calcio, e tutto il resto: i sogni, i progetti per il futuro di un ragazzo di quell'età, una vita spezzata. Una famiglia disperata, che ha visto il figlio pochi minuti prima uscire di casa e poi ha ricevuto la tragica notizia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-cascinapiano-langhirano.html 
"Filippo era un ragazzo straordinario, che la terra ti sia lieve". 
~ 17 gennaio 2017 12:30. 
Filippo Ricotti, morto a 17 anni travolto da un'auto mentre stava raggiungendo la fermata del bus a Cascinapiano per andare a scuola, giocava nella squadra Juniores della Langhiranese Calcio. A Langhirano Filippo era noto per la sua educazione e la sua gentilezza. In tanti, in queste ore, si stanno stringendo intorno alla sua famiglia. Il ricordo della squadra in cui ha giocato fino ad oggi e già dai tempi della Scuola Calcio.  IL TRAGICO INCIDENTE
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cascinapiano-auto-travolge-studente-muore-filippo-ricotti.html 
Auto travolge e uccide uno studente 17enne alla fermata del bus. 
~ 17 gennaio 2017 08:24. 
Gravissimo incidente nelle prime ore della mattina di martedì 17 gennaio. Erano le 7.15 circa quando un'auto, per cause in corso di accertamento, ha travolto ed ucciso uno studente di 16 anni, Filippo Ricotti, che si stava recando alla fermata del bus tra Torrechiara e Cascinapiano, nel Comune di Langhirano. Lungo la strada Massese si sono formate lunghe code: sono in corso infatti i rllievi per cercare di ricostruire la dinamica dell'incidente. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 anche i Carabinieri di Langhirano.  LANGHIRANESE: IL RICORDO DI FILIPPO
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-fidenza-muore-giancarlo-morini.html 
Scontro mortale a Parola di Fidenza: il video. 
~ 16 gennaio 2017 18:56. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-parola-auto-camion-muore-giancarlo-morini.html 
Si schianta contro un tir in via Emilia: muore un 60enne. 
~ 16 gennaio 2017 15:00. 
Grave scontro tra due auto lungo la via Emilia. Nel pomeriggio di lunedì 16 gennaio si è verificato un incidente a Parola di Fontanellato, in via Emilia, poco prima dell'ingresso della tangenziale di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto e un tir si sono scontrati , mentre procedevano nella stessa direzione di marcia. Il tamponamento è avvenuto poco dopo le 13.30. Sul posto l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato il ferito all Pronto Soccorso di Fidenza. Le sue condizioni sono apparse subito molto gravi: il conducente dell'auto, Giancarlo Morini di 60 anni, è deceduto durante il trasporto al Pronto Soccorso. Sul posto la Polizia stradale, che ha effettuato i rilievi di legge, i Carabinieri e la Polizia. Lungo la via Emilia si sono formate lunghe code in seguito al tamponamento. Secondo le prime informazioni il tir era fermo per attendere di svoltare all'interno del distributore di benzina  sulla sua sinistra mentre l'auto che lo precedeva non si è fermata ed è andata ad impattare violentemente contro il camion	
	









            Auto contro tir in via Emilia          








































.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ghiaccio-strade-incidenti-risarcimento-danni.html 
Incidenti e cadute per il ghiaccio, Nuovi Consumatori: "E' responsabilità del Comune di Parma". 
~ 14 gennaio 2017 09:31. 
"In queste ore -si legge in una nota dei Nuovi Consumatori- stanno giungendo diverse segnalazioni all’associazione di alcuni utenti che lamentano danni a mezzi e persone a causa del manto stradale ghiacciato, chiedendoci a chi e’ possibile ascrivere una responsabilita’. La questione si inquadra pacificamente nella responsabilità per custodia della Pubblica Amministrazione, tenuta, nella sua qualità di proprietaria o gestore della strada, ad un'adeguatamanutenzione per evitare l'insorgere di situazioni insidiose in grado di provocare danni ai terzi. Per consolidata giurisprudenza, affermatasi negli ultimi anni, l'ente proprietario o gestore della strada aperta al pubblico transito si presume responsabile, ex art. 2051 c.c., per i sinistri causati dalla conformazione particolare della strada o dalle sue pertinenze.
Si tratta di una responsabilità “oggettiva” che pesa sulla P.A. (e dunque sul gestore, che puo’ essere Comune, Anas, Autostrade, ecc.) per il solo fatto di esercitare la custodia sul bene, salvo che non venga provato il caso fortuito. Il danneggiato (pedone o automobilista) ha solamente l'onere di dimostrare l'evento dannoso e il nesso di causalità tra la cosa e il verificarsi dello stesso. In altri termini, deve provare la presenza del ghiaccio sulla strada e il legame intercorrente tra tale circostanza e il sinistro (incidente o caduta) e i danni da questo derivati. E’ palese, ancora una volta, la responsabilita’ del Comune di Parma, per i tratti di propria competenza, che non puo’ invocare il caso fortuito in quanto le previsioni metereologiche, diramate gia’ da qualche giorno, evidenziavano la possibilita’ di formazione di ghiaccio a causa delle temperature rigidissime che gia’ da giorni insistono sul paese. L'unica causa di esclusione della responsabilità del custode della strada è infatti la prova del caso   fortuito, consistente nell'alterazione dello stato dei luoghi, imprevedibile, imprevista e non eliminabile o segnalabile tempestivamente agli utenti, neanche con l'uso dell'ordinaria diligenza. Causa di esclusione che non puo’ essere invocata dal Comune. L’associazione e’ a disposizione di chiunque sia stato danneggiato per ottenere il ristoro dei danni".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-due-auto-ghiaccio.html 
Tangenziale ghiacciata: due auto escono di strada all'altezza di Baganzola. 
~ 13 gennaio 2017 15:27. 
Nella mattinata di oggi, venerdì 13 gennaio, si è verificato un secondo incidente in tangenziale, oltre al tamponamento a catena avvenuto in corrispondenza dell'uscita per il Centro Torri. Due auto sono uscite di strada in tangenziale Nord, all'altezza dell'uscita per Baganzola, poco prima delle ore 11. Anche in questo caso il sinistro stradale è stato provocato dalla presenza del ghiaccio sulla strada, per il fenomeno del gelicidio che sta interessando anche la città di Parma dalle prime ore della mattina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ghiaccio-strade-gelicidio-auto-fuori-strada-incidenti.html 
Caos ghiaccio sulle strade: auto nel canale, maxi lavoro per i Vigili del Fuoco. 
~ 13 gennaio 2017 08:29. 
Le temperature sotto lo zero e le condizioni meteo di questi giorni - l'allerta meteo della Protezione Civile è attiva dalla mezzanotte di ieri e fino alle 14 di sabato- stanno provocando molti disagi agli automobilisti lungo le strade di Parma e provincia. Numerose auto sono uscite di strada, a causa della presenza di ghiaccio sull'asfalto. Il fenomeno che si sta verificando è quello del gelicidio; la pioggia che sta scendendo a tratti a contatto con l'asfalto si gela. E gli automobilisti sono in pericolo: i Vigili del Fuoco di Parma stanno intervenendo da questa notte e durante la mattinata per i numerosi incidenti che si stanno verificando, in tangenziale e sulle strade provinciali. In via Traversetolo un'auto si è girata su sè stessa, sempre a causa della presenza di ghiaccio. A Traversetolo quattro auto sono finite nel fosso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-4-auto-code.html 
Ghiaccio sull'asfalto, tamponamento a catena in tangenziale: code e rallentamenti. 
~ 13 gennaio 2017 08:11. 
Nella mattinata di venerdì 13 gennaio tra Parma e provincia si stanno verificando alcune uscite di strada ed incidenti stradali. La causa è probabilmente il ghiaccio sull'asfalto che stamattina è presente e sta creando problemi agli automobilisti. Verso le ore 8 in tangenziale Nord, all'altezza dell'uscita del Centro Torri si è verificato un tamponamento a catena che, secondo le prime informazioni, avrebbe coinvolto quattro auto. In seguito all'incidente si sono verificate cose e rallentamenti al traffico nel tratto interessato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-anziana-investita-via-della-villetta.html 
Anziana ciclista investita davanti al cimitero della Villetta. 
~ 12 gennaio 2017 13:55. 
Erano da poco passate le 13.40 quando, per cause in corso di accertamento, un furgoncino bianco ha investito una donna anziana in bicicletta che stava percorrendo via della Villetta, a ridosso del cimitero della Villetta. L'incidente è avvenuto nel primo pomeriggio di oggi, 12 gennaio, in corrispondenza del parcheggio di fianco al cimitero. La donna, che era in sella alla sua bicicletta, è stata urtata dal furgoncino, probabilmente uno di quelli usati per trasportare i fiori. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 per fornire le prime cure all'anziana.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-picasso-scontro-frontale-auto-feriti.html 
Via Picasso, tampona due auto in sosta: poi si scontra frontalmente con una Mercedes. 
~ 11 gennaio 2017 21:45. 
Erano circa le 18,15  quando una Peugeot 208, condotta da un trentottenne, proveniente da via Ximenes, nell’immettersi in via Picasso, ha urtato due auto in sosta. Dopo l’urto la Peugeot 208 ha continuato la propria marcia in via Picasso. Dopo l’intersezione con via De Chirico, ha urtato frontalmente una Mercedes Classe A condotta da una trentenne che sopraggiungeva dall'opposto senso di marcia. Entrambi i conducenti sono stati trasportati dall'autoambulanza al Pronto Soccorso con ferite di lieve entità. La cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-donna-ferita.html 
Tamponamento tra tre auto in via Trento: donna ferita al Pronto Soccorso. 
~ 11 gennaio 2017 18:22. 
Nel pomeriggio dell'11 gennaio, alle ore 14.30 circa, in via Trento, in corrispondenza del civico 51, si è verificato un lieve sinistro stradale che ha coinvolto tre veicoli, i quali, dirigendosi da sud a nord (dal centro città al casello A1), sono entrati in collisione a seguito di tamponamento. A seguito dell’urto, per una delle tre conducenti è stato necessario l’intervento del 118 per le verifiche mediche del caso: ferita lievemente è stata trasportata al Pronto Soccorso per accertamenti..
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-donna-ferita.html 
Via Zarotto, scontro tra due auto: donna ferita al Maggiore. 
~ 08 gennaio 2017 12:39. 
Donna ferita in un incidente questa mattina alla rotatoria di strada Elevata. Erano circa le 10 quando due pattuglie della polizia municipale sono intervenute a seguito di incidente che si è verificato alla rotatoria tra via Mantova, via Zarotto e via Emilia Est.
Un’auto proveniente dall’arco di San Lazzaro, direzione centro città, condotta da un uomo, è entrata in collisione con una altra auto che proveniva da via Zarotto, direzione via Mantova, condotta da una ragazza residente a Parma. La donna è stata trasportata da un’ambulanza del 118 al pronto soccorso del Maggiore dove è stata trattenuta per accertamenti. Le due auto coinvolte nel sinistro, una Fiat Multipla ed una Volkswagen Passat, hanno riportato ingenti danni. Il traffico ha subito alcuni rallentamenti ma è stato prontamente gestito dagli agenti intervenuti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-muore-silvano-serafini.html 
Scontro frontale a Fidenza: muore anche il marito di Daniela. 
~ 06 gennaio 2017 09:17. 
Dopo il tragico scontro frontale avvenuto nei pressi del Fidenza Village nel pomeriggio del 3 gennaio una donna di 60 anni, è morta al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni erano apparse subito gravissime: l'impatto della Seicento sulla quale viaggiava, insieme al marito, è stato fatale. La donna si chiamava Daniela Carloni, residente a Case Martini di Solignano: una persona nota e stimata in paese. Ed ora un'altra tragedia: anche il marito Silvano Serafini di 86 anni, ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma è morto. I due coniugi lasciano i figli Monica e Matteo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-fidenza-muore-daniela-carloni.html 
Frontale a Fidenza: muore una 60enne, gravissimo il marito. 
~ 04 gennaio 2017 13:11. 
Drammatiche novità rispetto al grave incidente che è avvenuto verso le 18 del 3 gennaio, nei pressi del Fidenza Village, in località San Michele Campagna sulla strada provinciale per Soragna A bordo di un auto una 60enne residente in città, Daniela Carloni, residente a Solignano, è deceduta il 4 gennaio, dopo il ricovero in Ospedale.. Gravi le condizioni  del marito 86enne che viaggiava in compagnia di Daniela a bordo di una Fiat 600, rimane ricoverata in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma. Sull'altra auto che si è schiantata frontalmente, una Peugeot con a bordo un 46enne già dimesso dall'ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-anziana-grave.html 
Frontale vicino al Fidenza Village: un'anziana grave al Maggiore. 
~ 04 gennaio 2017 07:57. 
Grave scontro nel tardo pomeriggio di martedì 3 gennaio a San Michele Campagna, nei pressi del Fidenza Village a Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: a casusa del violento impatto due persone ferite sono rimaste incastrate all'interno dei veicoli e si è reso necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco. Sul posto anche la Polizia Municiale per i rilievi di legge, oltre all'automedica di Fidenza e a tre ambulanze, di Fidenza, Soragna e Pontetaro. In totale tre persone sono rimaste ferite e sono state trasportare all'Ospedale Maggiore di Parma. Una donna anziana ha riportato ferite piuttosto gravi: per lei la prognosi dei medici è riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-osacca-auto-scooter-21enne-grave.html 
Auto contro scooter in viale Osacca: 21enne grave al Maggiore. 
~ 03 gennaio 2017 15:25. 
Un grave incidente si è verificato alle ore 14.50 in viale Osacca, nella zona dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni un'automobile e un moto scooter si sono scontrati, per cause in corso di accertamento. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito, anche gli Agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge. Il conducente, un giovane 21enne, della moto è ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso in gravi condizioni di salute.
La nota della Municipale - Verso le 14.35 di oggi è stato segnalato alla centrale operativa della Polizia Municipale un sinistro stradale in viale Osacca . Sul  posto si è recata una pattuglia della municipale che ha effettuato i  rilievi per accertare le cause del sinistro. L’incidente ha visto una vettura Citroen condotta da un giovane residente a Parma che, mentre percorreva viale Osacca con direzione Via Gramsci, ha urtato un motoveicolo. La Citroen, all’altezza dell’intersezione con Via 7 Martiri, mentre svoltava a sinistra, si è scontrata con un motoveicolo 125 condotto da un giovane di circa 25 anni, residente a Parma, che procedeva su viale Osacca, sempre in direzione Via Gramsci. Il giovane alla guida del motoveicolo è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell’ospedale Maggiore di Parma, con ferite di media gravità e sottoposto alle cure del caso. Si sono verificati rallentamenti nel traffico, che è stato regolato da una pattuglia della Polizia  Municipale in supporto all’infortunistica
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varsi-moto-trattore-ferito-grave.html 
Scontro tra moto e trattore con l'aratro: ferito grave al Maggiore. 
~ 01 gennaio 2017 17:01. 
Nel primo pomeriggio di domenica primo gennaio si è verificato un incidente stradale in una frazione di Varsi che ha coinvolto un trattore con l'aratro e una moto. Ancora da ricostruire le cause dello scontro: secondo le prime informazioni il motociclista, che è stato trasportato all'Ospedale Maggiore, sarebbe in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-camion-sei-feriti-bimba-3-anni-rianimazione.html 
Scontro frontale tra auto e camioncino a Noceto: sei feriti, bimba di 3 anni in Rianimazione. 
~ 30 dicembre 2016 18:17. 
Grave incidente nel pomeriggio di venerdì 30 dicembre a San Lazzaro di Noceto. Secondo le prime informazioni un camioncino ed un'automobile si sono scontrati frontalmente. In seguito al forte impatto una persona è rimasta ferita gravemente e trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma mentre altre tre persone sono state trasportate dalle ambulanze ma hanno riportato ferite di media gravità. In corso di ricostruzione la dinamica dell'incidente. Sul posto gli operatori del 118 per i soccorsi. Ci sono stati in totale sei feriti: una bimba di tre anni si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-farini-ciclista-pedone-grave.html 
Via Farini, scontro tra bici elettrica e pedone: ciclista grave al Maggiore. 
~ 30 dicembre 2016 12:32. 
Erano circa le 10 di venerdì 30 dicembre quando si è verificato un incidente in via Farini, all'altezza del civico 63. Nell'incidente sono stati coinvolti  una bici elettrica ed un  pedone. Sia il pedone che il conducente della bici elettrica sono cittadini  italiani di sesso maschile.
Il conducente della bici elettrica è stato ricoverato al Pronto Soccorso locale in codice rosso, non rianimazione,  ma in prognosi riservata, mentre il pedone non risulta abbia riportato lesioni certificate.
Sono in corso le verifiche da parte degli agenti della municipale che sono intervenuti sul posto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-investe-ciclista-pirata-strada-via-spezia.html 
Investe un ciclista e scappa: è caccia al pirata della strada. 
~ 30 dicembre 2016 09:48. 
Erano circa le 20 di ieri sera giovedì 29 dicembre quando si è verificato un incidente stradale in via La Spezia. Nell'incidente sono stati coinvolti un uomo in bici e un'auto. L'uomo, residente a Parma, classe 1983, è stato toccato da un veicolo in transito che ha fatto perdere le proprie tracce, subito dopo l’urto. A seguito di segnalazione da parte del 118, sul posto è intervenuta una pattuglia della municipale, per i rilievi del caso. Le indagini sono in corso per risalire ai responsabili.  Il ferito è stato trasportato al pronto soccorso tramite un’ambulanza del 118, prontamente chiamata da un autista della Tep, che transitava al momento lungo via La Spezia.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-camion-auto-anziani-feriti.html 
Scontro tra un camion e due auto: due anziani gravi al Maggiore. 
~ 29 dicembre 2016 20:08. 
Nel primo pomeriggio di giovedì 29 dicembre si è verificato un grave incidente stradale sulla strada Asolana a Colorno, in direzione di Casalmaggiore. Per cause in corso di accertamento due auto ed un camion si sono violentemente scontrati mentre percorrevano la strada: i tre mezzi sarebbero stati coinvolti in un tamponamento. In conseguenza dello scontro due anziani, che viaggiavano all'interno di una delle due auto, sono rimasti feriti gravemente e sono stati soccorsi dagli operatori del 118 e trasportati d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Un conducente di un'auto è stato estratto dall'abitacolo grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco, che sono giunti sul posto poco dopo l'incidente. Oltre a loro anche la Polizia Municipale di Colorno e le ambulanze della Pubblica Assistenza di Colorno. Le condizioni dei due anziani sono gravi. In seguito all'incidente la strada Asolana è rimasta bloccata per il tempo necessario alle operazioni di soccorso e di rimozione dei veicoli: si sono formate code in entrambe le direzioni di marcia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-delle-nazioni-auto-bicicletta-donna-ferita.html 
Ponte delle Nazioni, auto contro bicicletta: donna cade e batte la testa. 
~ 29 dicembre 2016 12:50. 
La mattina di giovedì 29 dicembre, alle ore 9 circa, si è verificato un sinistro stradale all’altezza del Ponte delle Nazioni, che ha visto coinvolti un'auto Mitsubishi, guidata da un uomo residente in provincia di Parma, proveniente da viale Piacenza con direzione viale Bottego, che è entrata in collisione con una bicicletta, condotta da una donna che, da viale Europa, si stava dirigendo verso viale IV Novembre. Nell’impatto la donna è caduta a terra, battendo la testa, ed è stata soccorsa dal 118, quindi trasportata  al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore per le cure e i controlli del caso. La Polizia Municipale ha provveduto ai rilievi e accertamenti per stabilire del cause del sinistro, con supporto di un'altra pattuglia per regolare il traffico rallentato al momento dell’incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-pedone-50enne-investito-suv-pirata-strada.html 
Pedone investito da un Suv: è caccia al pirata della strada. 
~ 28 dicembre 2016 09:20. 
Pirateria stradale a Salsomaggiore Terme. Un pedone di 50 anni è stato investito, ieri martedì 27 dicembre da un Suv mentre stava attraversando la strada sulle strisce pedonali in via Parma. L'uomo è stato travolto da un veicolo che stava sopraggiungendo proprio in quel momento ed è caduto a terra, riportando alcune ferite. Dopo l'investimento il conducente del Suv non si è fermato ma è scappato, accelerando. In soccorso della vittima è arrivata un'ambulanza dell'Assistenza Pubblica di Salsomaggiore: gli operatori hanno prestato le prime cure al 50enne e lo hanno poi trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Le ferite riportate non sarebbero gravi. Sul posto sono giunti i Carabinieri di Salsomaggiore che hanno raccolto le testimonianze delle persone presenti e che stanno cercando di risalire all'identità del pirata della strada, avvalendosi anche delle immagini delle telecamere installate in zona.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-guardrail-disabile-ferito.html 
Auto contro il guardrail in tangenziale: disabile ferito al Pronto Soccorso. 
~ 27 dicembre 2016 11:51. 
Nella mattinata di martedì 27 dicembre,intorno alle 11.30, un'auto è stata coinvolta in un incidente in tangenziale Ovest, appena prima dell'uscita numero 11 di via Volturno, in direzione Reggio Emilia. Per cause in corso di accertamento un veicolo si è schiantato contro il guardrail della tangenziale. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche la Polizia stradale e i Vigili del Fuoco. Il parabrezza dell'auto è sfondato: il conducente del veicolo è stato trasportato con l'ambulanza all'Ospedale Maggiore. La Polizia stradale ha regolato il traffico in tangenziale, fino a quando il veicolo coinvolto nell'incidente non è stato rimosso. Il conducente disabile del veicolo è stato aiutato ad uscire dall'auto ma, secondo le prime informazioni, non avrebbe riportato ferite gravi: è stato trasportato al Pronto Soccorso per accertamenti. 	
	









            Auto contro il guardail in tangenziale
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bambini-investiti-auto-ramiola.html 
Un uomo e due bambini investiti da un'auto a Ramiola: gravi al Maggiore. 
~ 23 dicembre 2016 23:35. 
Grave incidente stradale alle ore 21 di venerdì 23 dicembre a Ramiola di Medesano. Per cause in corso di accertamento un auto ha investito tre persone, un uomo e due bambini. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato d'urgenza i tre all'Ospedale Maggiore, dove si trovano ricoverati in grave condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-muore-andrea-giavarini.html 
Ciclista investito ed ucciso da un'auto a San Secondo. 
~ 22 dicembre 2016 08:24. 
Ennesima tragedia sulle strade della provincia. Un altro incidente mortale che ha coinvolto un ciclista. Alle ore 22,30 di mercoledì 21un ciclista infatti è stato investito ed ucciso mentre si trovava a Pizzo, una frazione del Comune di San Secondo, lungo la strada provinciale che porta a Cremona. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato investito da un'auto, una Citroen C3, che stava percorrendo la stessa strada. Non è ancora stata resa nota l'identità della vittima. Sul posto sono intervenuti i Carabinieri che hanno effettuato i rilievi previsti dalla legge e stanno cercando di ricostruire la dinamica. Il ciclista morto è Andrea Giavarini, un operaio di 34 anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-auto-contromano-tangenziale-sud.html 
VIDEO - Auto contromano in tangenziale Sud. 
~ 21 dicembre 2016 19:09. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-sud-via-budellungo.html 
Paura in tangenziale Sud: auto contromano all'ingresso di via Budellungo. 
~ 21 dicembre 2016 18:58. 
Paura in tangenziale Sud nel pomeriggio di mercoledì 21 dicembre. Un'auto di piccola cilindrata ha percorso la tangenziale Sud in contromano per diverse centinaia di metri, forse per alcuni chilometri. Gli automobilisti in coda hanno notato il veicolo mentre transitava nel senso opposto di marcia. All'altezza dell'ingresso di via Budellungo l'automobilista avrebbe imboccato la tangenziale contromano poco dopo le ore 18. Secondo le prime informazioni il transito del mezzo non avrebbe provocato incidenti ma solo tanta paura. Aggiornamenti a breve.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bocchi-auto-ribaltata-30enne-grave.html 
Scontro tra due auto in via Bocchi, una Kia si ribalta: 30enne al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2016 16:32. 
Erano circa le 15 di mercoledì 21 dicembre quando si è verificato un incidente all'incrocio tra via Bocchi e via Cappelluti. Una Fiat Panda, condotta da una donna di circa 30 anni,  mentre percorreva via Bocchi, con direzione piazzale Pablo, all'altezza di via Cappelluti, è entrata in collisione con un’altra vettura che percorreva la stessa strada. La seconda auto è una Kia Rio, che era condotta da una donna di circa 30 anni. A seguito dell’urto, la Kia si è ribaltata e la conducente, pur se non in gravi condizioni, è stata portata al Pronto Soccorso da un'ambulanza intervenuta prontamente. Sul posto, oltre alla pattuglia della Municipale per gli interventi del caso, sono intervenuti anche i Vigili del Fuoco per la verifica dei combustibili persi dalle vettura a causa dell’urto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-manuela-loschi-arresto-convalidato-32enne-busseto.html 
Ragazza morta, il giudice convalida l'arresto del 32enne di Busseto. 
~ 20 dicembre 2016 17:22. 
Il giudice Adele Savastano nella mattinata del 20 dicembre ha convalidato l'arresto del 32enne di Busseto arrestato per omicidio stradale e ha disposto gli arresti domiciliari a casa dei genitori. L'uomo era il conducente di una delle due auto coinvolte nel tremendo incidente stradale che nella serata del 17 dicembre è costato la vita a Manuela Loschi, studentessa piacentina di 19 anni, morta sul colpo nel tremendo impatto avvenuto sulla strada fra Alseno e Vernasca.
Il 32enne, difeso dagli avvocati del Foro di Piacenza, Luca Tosini e Carlo Borghi, è comparso davanti al giudice molto provato e ha risposto alle domande. E' accusato di omicidio stradale, guida in stato di ebbrezza e guida sotto effetto di stupefacenti. I carabinieri del Nucleo radiomobile di Fiorenzuola lo hanno arrestato dopo aver ricevuto le analisi del sangue in cui è risultato positivo ai cannabinoidi e con un tasso alcolemico elevatissimo, di 2,39, oltre cinque volte il limite consentito dalla legge. Gli avvocati non ritengono di rilasciare dichiarazioni "per un doveroso riserbo".“
Intorno alle 20 del 17 dicembre la giovane era alla guida di una Fiat Stilo e stava viaggiando verso Vernasca per raggiungere gli amici. Dalla direzione opposta, lungo la strada provinciale fra Alseno e Vernasca, stava arrivando il 32enne alla guida di un Suv Volkswagen Tiguan che ha impattato in maniera devastante contro la vettura della giovane studentessa. Lei è morta sul colpo, lui è finito all’ospedale di Parma. Il 18 dicembre è stato dimesso ed è stato agli arresti domiciliari in attesa della convalida arrivata il 20 dicembre
P
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-scontro-camion.html 
Scontro tra due tir in A1: code tra Parma e Fidenza. 
~ 16 dicembre 2016 20:19. 
Nella serata di venerdi 16 dicembre si e' verificato un incidente stradale sull'autostrada A1 tra Parma e Fidenza. Due tir si sono scontrati per cause in corso di accertamento: secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. In conseguenza dello scontro si sono verificati alcuni chilometri di coda sul tratto interessato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-petitot-auto-furgone.html 
Scontro tra auto e furgone alla rotonda del Petitot. 
~ 16 dicembre 2016 09:02. 
Un incidente stradale si è verificato nella notte tra giovedì 15 e venerdì 16 dicembre in corrispondenza della rotonda del Petitot, in viale Martiri della Liberazione, non nuova a sinistri che coinvolgono le vetture che si immettono all'interno della rotonda. Per cause in corso di accertamento due veicoli, una Fiat Panda e un furgoncino bianco sono venuti a contatto all'interno della rotatoria: i danni ai veicoli, soprattutto alla Panda, sono evidenti. Secondo le prime informazioni fortunatamente non ci sono feriti. Ancora da ricostruire la dinamica del sinistro: sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-ribaltato-ingresso-autocisa.html 
Furgone ribaltato all'ingresso dell'A15. 
~ 15 dicembre 2016 16:41. 
Un furgone si è ribaltato mentre stava per entrare in Autocisa, dal casello di Parma Ovest. L'incidente, che non ha provocato feriti ma la chiusura del casello per il tempo necessario a rimuovere il mezzo, si è verificato nel pomeriggio di giovedì 15 dicembre. Sul posto si è recata la Polizia Stradale che ha proceduto ai rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-tamponamento.html 
Tamponamento tra tre auto a Lemignano. 
~ 10 dicembre 2016 16:28. 
Tamponamento nel pomeriggio di sabato 10 dicembre a Lemignano, lungo la strada che collega Parma e Collecchio. Per cause in corso di accertamento tre veicoli sono venuti a contatto, scontrandosi. Le vetture che hanno impattato tra di loro hanno riportato danni alla carrozzeria ma dalle prime informazioni non sembra ci siano feriti gravi. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-lemignano-rianimazione.html 
Pedone investito a Lemignano: è gravissimo al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2016 13:01. 
Un pedone è stato investito nella notte tra domenica 4 e lunedì 5 dicembre mentre si trovava a Lemignano di Collecchio, lungo la strada che da Parma porta a Collecchio. La dinamica dell'incidente non è ancora chiaro: il pedone si trovava probabilmente sul ciglio della strada quando è stato urtato da un'auto. Sul posto i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni gravi. Il giovane si trova nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-camion-donna-grave.html 
Scontro tra auto e camion: donna grave al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2016 12:41. 
Scontro la mattina di lunedì 5 dicembre tra una Matis ed un camion che si trovavano a Collecchio, in via Nazionale. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento: in seguito all'impatto la donna che guidava l'auto è rimasta gravemente ferita ed è stata trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale, per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vigili-fuoco-auto-via-toscanini.html 
Scontro tra un mezzo dei Vigili del Fuoco e un'auto in via Toscanini. 
~ 05 dicembre 2016 10:12. 
Nella tarda serata di domenica 4 dicembre si è verificato un incidente in Strada Ponte Caprazucca, all'incrocio con via Toscanini. Nel sinistro sono stati coinvolti un automezzo dei Vigili del fuoco, condotto da un uomo di Parma classe 1975, e un'auto, condotta da una donna di Parma, classe 1984.
Il mezzo dei Vigili del Fuoco si stava spostando da viale Toscanini a Viale Basetti mentre l'auto procedeva da Ponte Caprazucca a Strada Caprazucca. La dinamica del sinistro stradale è al vaglio degli agenti della  municipale che sono intervenuti. Presumibilmente c'è stata una mancata precedenza da parte di uno dei veicoli coinvolti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-auto-fuori-strada-ferito-grave.html 
Auto fuori strada a Bezze: ferito grave al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2016 00:14. 
Nella tarda serata di domenica 4 dicembre si è verificato un grave incidente stradale a Bezze di Torrile. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada: il conducente è rimasto ferito in modo grave. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il conducente al Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-toscana-tampona-auto-sosta-scappa.html 
Via Toscana, tampona due auto in sosta e poi scappa. 
~ 03 dicembre 2016 09:28. 
Erano circa le 23, nella serata di ieri, 2 dicembre, quando si è verificato un incidente in corrispondenza di Viale Toscana, all'altezza del civico 52, dove sono stati coinvolti due veicoli in sosta urtati da un'auto in transito che si è, poi, dileguata subito dopo l’urto. A seguito di segnalazione da parte di un cittadino,  è intervenuta una pattuglia della Polizia municipale che ha raccolto i dati e gli elementi utili all’indagine. Sono in corso le ricerche dell’auto che ha procurato alcuni danni ai veicoli in sosta. Fortunatamente non c'è stato nessun ferito
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-salsomaggiore-auto-fuori-strada-conducente-grave.html 
Esce di strada tra Fidenza e Salsomaggiore: conducente grave. 
~ 02 dicembre 2016 18:35. 
Nel pomeriggio di venerdì 2 dicembre si è verificato un grave incidente stradale lungo la strada che collega Fidenza a Salsomaggiore, non lontano dall'Ospedale Di Vaio. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la provinciale ed è finita nel campo. Il conducente del veicolo ha riportato gravi ferite ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso che è atterrato sul posto. Le condizioni del ferito, secondo le prime informazioni, sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-56enne-carabinieri-auto-sequestrata.html 
Inveisce contro i Carabinieri dopo l'incidente e si rifiuta di fare i test: auto sequestrata. 
~ 02 dicembre 2016 13:33. 
I Carabinieri di Langhirano si sono presentati sul posto, in strada Argini, chiamati da alcuni passanti, per soccorrere la conducente di un'Opel Tigra ma al loro arrivo sono stati insultati poichè la donna di 56 anni che era al volante e che era appena rimasta coinvolta in un incidente ha inveito contro di loro. La sua auto era uscita di strada per cause da accertare, senza coinvolgere altri veicoli. La donna evidentemente non voleva chiamare i Carabinieri ma qualcuno che ha visto la scena l'ha fatto. I militari hanno chiesto alla donna di sottoporsi agli accertamenti sanitari in ospedale: la conducente si è rifiutata. Così è stata denunciata per il rifiuto e la sua auto è stata posta sotto sequestro, in attesa della confisca del veicolo.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-auto-borgo-giacomo-tommasini.html 
Giovane investita mentre sale sulla sua auto parcheggiata. 
~ 29 novembre 2016 10:07. 
Alle 19.30 circa di lunedì 28 novembre in borgo Giacomo Tommasini, un’auto, condotta da un parmigiano proveniente da via Repubblica direzione borgo Riccio, ha investito una giovane parmigiana che stava salendo a bordo del proprio veicolo in sosta. La giovane è stata trasportata al Pronto Soccorso dagli operatori del  118 intervenuti sul posto. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-po-ciclista-investito-auto-32enne-grave.html 
Ciclista investito da un'auto in via Po: 32enne grave. 
~ 28 novembre 2016 18:11. 
Nel pomeriggio di lunedì 28 novembre poco dopo le ore 18 un ciclista che stava transitando nei pressi dell'incrocio tra strada Navetta e via Po è stato investito da un'auto. Sul posto i soccorrittori del 118 con un'ambulanza e un'automedica: la dinamica dell'incidente, che ha provocato rallentamenti in zona, è in corso di ricostruzione. Sul posto, oltre ai soccorsi, anche gli agenti della Polizia Municipale, che stanno effettuando i rilievi previsti per legge. Aggiornamenti a breve.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Erano circa le 17.45 quando, in via Po, all’altezza  del civico 112,  una Yaris, condotta da signora residente a Reggio Emila, in prossimità dell’attraversamento pedonale,  entrava in collisione con un velocipede condotto da una signore Egiziano residente a Parma del ’84. Il signore  veniva trasportato al Pronto Soccorso con gravi traumi, un codice 3 , secondo gli operatori del  118 intervenuti sul posto. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-code-rallentamenti-26-novembre.html 
Auto contro il guardail in tangenziale: code e rallentamenti. 
~ 26 novembre 2016 15:56. 
Nel primo pomeriggio di sabato 26 novembre si è verificato un incidente stradale in tangenziale, che ha provocato rallentamenti e code. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita contro il guardrail ed è finita al centro della carreggiata. Per permettere le operazioni di soccorso del mezzo incidentato è stata necessario il rallentamento delle auto che stavano transitando in tangenziale. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge, stanno cercando di ricostruire la dinamica del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-26-novembre.html 
Paura in tangenziale Sud: auto contromano nella notte. 
~ 26 novembre 2016 09:38. 
Paura in tangenziale Sud nella notte tra venerdì 25 e sabato 26 novembre. Alcuni automobilisti hanno segnalato la presenza di un'auto che ha percorso un tratto della tangenziale in contromano. Il veicolo è stato intercettato in corrispondenza dell'immissione da via Cremonese, nel tratto di tangenziale che passa di fianco all'aeroporto. Un automobilista ci racconta cos'è successo: "Stanotte verso l'una e trenta, una e quaranta, stavo percorrendo via Cremonese, di ritorno da Ronco Campo Canneto in direzione Parma. Ad un certo punto ho deciso, come faccio sempre, di prendere lo svincolo per la tangenziale. Mi sono immesso e subito ho visto dei fanali, ma dapprima ho pensato si trattasse di un'auto che circolava nel senso opposto di marcia. Ad un tratto invece ho visto che l'auto era contromano nello svincolo di immissione. In quel punto la strada si allarga e sono riuscito a spostarmi, per evitare uno scontro frontale. Dopo ho notato che l'auto si è fermata, ha messo le quattro frecce ed ha cercato di fare retromarcia".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-guardrail-tangenziale-code.html 
Auto contro il guardrail in tangenziale: traffico e code. 
~ 23 novembre 2016 13:07. 
Poco prima delle ore 12.30 di mercoledì 23 novembre un'auto è finita contro il guardrail in tangenziale, all'altezza dell'uscita di via Farnese. L'incidente, che si è verificato nel tratto di strada in direzione Parma, ha coinvolto, secondo le prime informazioni, un solo veicolo, quello che è andato a sbattere contro il guardrail. In conseguenza del sinistro si sono verificate code e disagi lungo quel tratto della tangenziale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-camion-muore-enzo-d-angelo.html 
Scontro auto-camion a Colorno: muore un 42enne. 
~ 22 novembre 2016 17:32. 
Nel pomeriggio di martedì 22 novembre si è verificato un grave incidente stradale sulla tangenziale di Colorno, in direzione Casalmaggiore. Per cause in corso di accertamento un'auto e un camion si sono scontrati quando si trovavano all'altezza dello svincolo per Casalmaggiore. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco, anche il personale della Pubblica Assistenza di Colorno e i Carabinieri di Colorno. In seguito all'incidente si sono formate lunghe code sulla tangenziale di Colorno, da Parma in direzione Casalmaggiore. La vittima è Enzo d'Angelo, 42enne residente a  Casalmaggiore che lascia un figlio di 19 anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cenni-conducente-scappa.html 
Provoca un incidente in via Cenni e scappa: conducente di una Ford Fusion fermato dalla Municipale. 
~ 22 novembre 2016 09:10. 
La sera del 21 novembre verso le 22.30, in via Cenni, si è verificato un incidente ed il responsabile dell'accaduto ha cercato di dileguarsi. Sul posto, infatti, vi erano due auto vetture danneggiate: una Fiat Punto e una Alfa 159. Mentre una terza vettura, che aveva causato il sinistro, si era allontanata. Gli Agenti hanno ispezionato la zona del sinistro ed hanno rinvenuto alcuni frammenti di mascherina del radiatore e di una parte di specchio laterale sinistro dell'auto responsabile dell'incidente. Grazie alla professionalità degli agenti e grazie  alla  segnalazione di un cittadino è stata individuata una Ford Fusion, parcheggiata sul marciapiede, in via Torelli,  dove creava grave intralcio pedonale. Gli agenti dell’infortunistica hanno appurato la corrispondenza tra  parte dei frammenti rinvenuti sul luogo del sinistro e la vettura lasciata sul marciapiede. Il conducente della Ford, dopo l’urto,  si era  allontanato  lasciando la vettura sul marciapiede di via Torelli, dal momento che aveva una gomma a terra.  La Ford Fusion è risultata di proprietà di un uomo straniero, residente a Parma. Gli altri due veicoli hanno riportato diversi danni:  la  Fiat Punto presentava fanali rotti, paraurti e portellone destro danneggiati. L' Alfa 159 presentava lo spigolo anteriore destro e i fanali danneggiati. La Ford è stata, quindi, rimossa. Al proprietario è  stata elevata una sanzione relativa all'infrazione del codice della strada per quanto attiene il comportamento in caso di incidente, con il pagamento di una multa di 296 euro. Altri accertamenti sono in corso
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-ubriaco-scappa-inseguimento.html 
Ubriaco alla guida tampona un'auto e tenta di scappare. 
~ 20 novembre 2016 20:56. 
Il conducente dell’auto urtata, però, non si è perso d’animo e si è messo all’inseguimento del mezzo che lo aveva tamponato. L’uomo ha anche avuto la prontezza di avvisare contestualmente la municipale che ha lo ha raggiunto in via Europa, dove i due mezzi si erano poi fermati in attesa della pattuglia per i rilievi.
Entrambi i conducenti sono cittadini italiani di giovane età. Il veicolo che ha causato la collisione è un’Audi A4 condotta da un giovane del 1994, neopatentato, trovato in stato ebbrezza a seguito dei controlli effettuati con gli strumenti in dotazione alla municipale. L’altro conducente è un giovane, classe  1981; era alla guida una Mitsubishi. Il ragazzo, scosso dall’accaduto, non ha però riportato ferite.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-auto-ferito.html 
Scontro tra due auto vicino allo stadio. 
~ 19 novembre 2016 19:59. 
Nel tardo pomeriggio di sabato 19 novembre per cause in corso di accertamento si è verificato un incidente stradale in viale partigiani d'italia, di fronte allo stadio Gardini, all'uscita dalla partita contro il Padova. Due auto si sono scontrate: secondo le prime informazioni una delle due era parcheggiata. Una persona è stata soccorsa e portata al pronto soccorso per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-auto-27enne-grave.html 
Giovane investita da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 19 novembre 2016 11:25. 
Una donna è stata investita da un'auto verso le ore 19.45 di venerdì 18 novembre, a Parma, in Via San Leonardo / Via Mazzacavallo (Centro Torri). L'incidente ha visto coinvolti una Fiat 500L, condotta da un 28enne e una ragazza, residente in provincia di Parma, di 29 anni. La dinamica del sinistro stradale è al vaglio della Polizia Municipale, la donna era su un attraversamento pedonale. L'auto viaggiava in direzione da Centro Città in direzione Colorno. La signora investita è stata trasportata al pronto soccorso ed ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-camion-fontevivo-ferito-code-via-emilia.html 
Scontro auto-camion a Fontevivo: un ferito, caos in via Emilia. 
~ 19 novembre 2016 10:26. 
Nella mattinata di sabato 19 novembre si è verificato un un incidente stradale a Fontevivo, lungo la via Emilia. Per cause in corso di accertamento un'auto e un tir si sono scontrati: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato un ferito all'Ospedale Maggiore.
Anas comunica che il traffico è provvisoriamente bloccato lungo la strada statale 9 “via Emilia”, in corrispondenza del km 215,400 Fontevivo, in provincia di Parma. Il sinistro, per cause in corso di accertamento, ha coinvolto un mezzo pesante ed un’autovettura, provocando il ferimento di una persona.
Il personale Anas è presente sul posto, unitamente alle Forze dell’Ordine, al fine di ripristinare la circolazione nel più breve tempo possibile.
Anas raccomanda prudenza nella guida e ricorda che l’evoluzione della situazione del traffico in tempo reale è consultabile sul sito webwww.stradeanas.it oppure su tutti gli smartphone e i tablet, grazie all`applicazione `VAI Anas Plus`, disponibile gratuitamente in “App store” e in “Play store”. Inoltre si ricorda che il servizio clienti "Pronto Anas" è raggiungibile chiamando il nuovo numero verde gratuito 800.841.148.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investito-tir-autobrennero-muore-giovanni-buzzoni.html 
Investito da un tir sull'Autobrennero: è morto il 44enne Giovanni Buzzoni. 
~ 17 novembre 2016 07:42. 
E' morto dopo quattro giorni di agonia, ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale di Trento Giovanni Buzzoni, il barista parmigiano di 44 anni che la mattina di sabato 12 novembre era stato investito da un tir in autostrada, mentre cercava di superare il guar rail a piedi, dopo che la sua Golf aveva urtato le barriere dell'A22, per cause da accertare, forse per un malore o per un colpo di sonno. L'incidente era avvenuto all'altezza del casello di Vitipeno: era le nove di mattina e Giovanni, dopo l'investimento, era stato trasportato con l'elisoccorso all'Ospedale Santa Chiara di Trento: nelle strutture ospedaliere di Bolzano e di Innsbruck non c'era posto. Il parmigiano, che lavorava al bar La Rocca all'Arco di San Lazzaro, era svenuto per le ferite riportate: le sue condizioni erano apparse subito molto gravi. La speranza si è spenta nel tardo pomeriggio del 16 novembre: i famigliari hanno acconsentito all'espianto degli organi. Giovanni Buzzoni lascia tre figli, due gemelli e una ragazza adolescente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-scooter.html 
Auto contro scooter in via Zarotto. 
~ 14 novembre 2016 20:26. 
Nel tardo pomeriggio di lunedì 14 novembre si è verificato un incidente stradale in via Zarotto. Secondo le prime informazioni un'auto e uno scooter si sono scontrati.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-parmigiano-investito-tir-gravissimo.html 
Parmigiano travolto da un tir sull'A22: condizioni gravissime. 
~ 14 novembre 2016 09:32. 
Un parmigiano di 44 anni è stato investito sull'autostrada A22 del Brennero mentre stava cercando di scavalcare il guardrail. L'uomo è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato in ospedale a Trento, dove si trova tuttora ricoverato in condizioni giudicate molto gravi. Il 44enne avrebbe riportato lesioni in alcune parti del corpo e si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione, con prognosi riservata. Dalle prime informazioni sembra che l'uomo, alla guida della sua Golf sia stato coinvolto in un incidente di lieve entità. andando a finire con la sua auto contro il guardrail. Dopo l'incidente, forse sotto shock, il 44enne ha scavalcato il guardrail e ritrovandosi nella corsia opposta. In quel momento sopraggiungeva un tir guidato da un camionista ucraino che non è riuscito ad evitarlo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-muore-francesco-lanzi.html 
L'auto si ribalta nella rotatoria di Pilastro: muore il 34enne Francesco Lanzi. 
~ 14 novembre 2016 08:09. 
All'alba di domenica 13 novembre una Fiat Punto si è ribaltata mentre stava percorrendo la rotatoria all'ingresso dell'abitato di Pilastro, nel Comune di Langhirano Erano circa le ore 7 quando, per cause ancora da accertare, il conducente ha perso il controllo dell'autovettura che si è ribaltata. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il giovane che era alla guida all'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono parse da subito gravissime. Francesco Lanzi, 34enne di Felino, che si stava recando a casa e si trovava in direzione Felino, venendo da Parma, non ce l'ha fatta ed è morto in ospedale poche ore dopo il ricovero.  Sul posto, oltre alla Pubblica Assistenza di Langhirano, anche gli operatori del 118 e la Polizia Stradale che ha effettuato i rilievi di legge per cercare di ricostruire quanto accaduto. L'incidente potrebbe essere dovuto ad una distrazione o ad un colpo di sonno del conducente: Francesco viaggiava da solo in auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-ribaltata-pilastro-ferito-grave.html 
Auto si ribalta all'alba a Pilastro: conducente grave al Maggiore. 
~ 13 novembre 2016 12:05. 
Nella mattinata di domenica 13 novembre per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata mentre si trovava a Pilastro, all'altezza della rotatoria nei presso dell'Hotel ai Tigli. Erano le sette di mattina quando la vettura, che stava proseguendo la corsa da Parma verso Pilastro, si è ribaltata: gli operatori del 118 hanno trasportato il conducente all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-a1-12-novembre-campegine.html 
Incidente mortale in A1 tra Parma e Reggio Emilia. 
~ 13 novembre 2016 11:35. 
Incidente mortale in autostrada A1, all'altezza di Ponte Enza. Nel primo pomeriggio di sabato 12 novembre si è verificato un tamponamento che ha coinvolto più auto. In seguito allo scontro una persona è deceduta, un'altra è stata soccorsa dall'elisoccorso e ora  Sul posto oltre al personale della Direzione 3/o Tronco di Bologna, sono arrivati anche i vigili del fuoco di Reggio Emilia con due automezzi per estrarre uno dei feriti rimasto incastrato dalle lamiere. A causa dello schianto il traffico è rimasto bloccato sull'autostrada. L'incidente è avvenuto all'altezza del km 119. Per consentire le operazioni di soccorso il traffico è stato ridotto su una corsia, con 3 km di coda in direzione di Milano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-fuori-strada-ferito.html 
Collecchio, auto fuori strada nella notte: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 11 novembre 2016 09:02. 
Verso le ore sei della mattina di venerdì 11 novembre si è verificato un incidente stradale a Stradella di Collecchio: secondo le prime informazioni un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada che porta a Collecchio: il conducente è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118. Le condizioni del ferito non sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ragazza-investita-marciapiede-viale-osacca.html 
Incidente in viale Osacca: "La ragazza è stata investita sul marciapiede". 
~ 11 novembre 2016 04:55. 
Nella notte tra giovedì 10 e venerdì 11 novembre si è verificato un incidente stradale in viale Osacca che ha coinvolto una ragazza, che è rimasta ferita. L'episodio si è verificato dopo l'una di notte. Sul posto due auto della Polizia e i soccorritori del 118 che hanno trasportato la ragazza al Pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Non è ancora chiara la dinamica del sinistro: secondo alcuni testimoni presenti al momento dell'incidente la giovane sarebbe stata investita da un'auto mentre si trovava sul marciapiede. A breve ulteriori informazioni
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-scooter-ferito-grave.html 
Auto contro uno scooter in via Emilio Lepido: conducente grave al Maggiore. 
~ 10 novembre 2016 10:03. 
Nella serata di ieri 9 novembre verso le 19.15, si è verificato un incidente con feriti che ha visto coinvolti un’autovettura Fiat 500, condotta da una giovane cittadina parmigiana, ed uno scooter Kimco 125, condotto da un uomo quarantenne residente in città. La conducente la Fiat 500 stava percorrendo la via Emilio Lepido, con provenienza dalla periferia e direzione centro città, quando, in corrispondenza di una svolta a sinistra, ha omesso la precedenza, investendo lo scooter. Il conducente dello scooter è finito rovinosamente al suolo e, in seguito alla caduta, ha riportato lesioni serie ed è  stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiozzola-auto-bici-ferito-grave.html 
Auto contro bici a Chiozzola: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 novembre 2016 20:59. 
Nel tardo pomeriggio di mercoledì 9 novembre si è verificato un incidente a Chiozzola, in via Bogolese. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta sono venute a contatto. Ad avere la peggio il conducente della bicicletta che è stato soccorso e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-mantova-ciclisti-investiti.html 
Due ciclisti travolti da un'auto in via Mantova. 
~ 08 novembre 2016 18:18. 
Alle ore 15.15 circa di oggi, un’autovettura Toyota Yaris, condotta da una cinquantenne, mentre percorreva via Mantova con direzione centro città, all’altezza dell’intersezione con via Parigi, ha urtato due biciclette, condotte da un uomo ed una donna, entrambi cinquantenni, intente ad attraversare la carreggiata di via Mantova. I due ciclisti sono stati trasportati con autoambulanza presso il locale Pronto Soccorso, con ferite di lieve entità. Le cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-40enne-investita-trascinata-due-auto-rianimazione.html 
Investita e trascinata da due auto: 40enne gravissima. 
~ 08 novembre 2016 09:21. 
Centrata da un auto mentre si trovava a piedi in mezzo a Via Emilio Lepido. Non solo: dopo l'impatto, sarebbe stata poi trascinata per alcuni metri da un Suv, che fortunatamente non l'avrebbe calpestata con gli pneumatici evitando così di caricare il peso dell'intera vettura sull' esile corpo della malcapitata che adesso si trova in condizioni gravissime all'Ospedale Maggiore di Parma. Questa la brutta storia in cui è stata coinvolta una ragazza di circa 40 anni, presa in cura da un autoambulanza che dopo i primi soccorsi sul posto l'ha trasportata in ospedale.
AGGIORNAMENTI - La donna, una 40enne è ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma: è in prognosi riservata
Gli operatori sanitari, in realtà, si trovavano già in Via Emilio Lepido, chiamati da alcuni avventori di un bar situato nei pressi, proprio per le condizioni precarie della ragazza. Dopo alcuni giri di perlustrazione l'ambulanza non era però riuscita a rintracciarla, fino a poi ricevere la seconda chiamata da parte di uno dei due conduttori coinvolti nell'incidente. Restano da verificare alcuni particolari dell'incidente: dal primo impatto, apparso chiaro dai danni allo specchietto e alla parte anteriore del primo veicolo, fino al presunto trascinamento per alcuni metri della ragazza da parte della seconda vettura, che apparentemente si sarebbe trovata il corpo sulla propria strada senza la possibilità di sterzare ed evitare l'impatto. Sul posto sono stati effettuati tutti i rilievi del caso da parte del reparto infortunistica della Polizia Municipale di Parma, che ha anche raccolto tutte le testimonianze delle parti coinvolte.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Nella serata di ieri, lunedì 7 novembre,  verso le 20.15, una quarantenne di Montecchio Emilia è stata investita in via Emilio Lepido, all’altezza del civico 249 da un’autovettura Ford Fusion e, successivamente, da un’autovettura Mercedes ML, che percorrevano via Emilio Lepido in direzione Reggio Emilia. La donna è stata soccorsa dal personale del 118 e trasferita in gravi condizioni al locale Pronto Soccorso. Le cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-frontale-a-fraore-un-ferito.html 
Frontale a Fraore: conducente intrappolato nell'auto. 
~ 06 novembre 2016 20:54. 
Nella serata di domenica 6 ottobre, alle ore 19.30 circa , in via Emilia Ovest, in località Fraore, due veicoli sono venuti a collisione quasi frontalmente all’altezza del distributore di carburante “stazione di servizio Minas”. Una una persona è rimasta intrappolata nell’abitacolo del proprio veicolo ed è stata liberata in seguito dall’intervento dei Vigili del Fuoco. Il sinistro ha provocato intralcio alla circolazione, la Municipale ha provveduto ad attivare un senso unico alternato. I veicoli coinvolti sono stati un Mitsubishi Pajero, condotto da un uomo  di 62 anni, residente a Traversetolo proveniente da Pontetaro, che  procedeva in direzione Parma. L'altro veicolo coinvolto è una Peugeot 308 Station Wagon, condotta da un uomo di anni 57 residente a Fontevivo; l'auto procedeva in direzione inversa “ da Parma in direzione Pontetaro”. . La Peugeot usciva da un distributore di carburante ed ha svoltato in direzione Pontetaro entrando in collisione, quasi frontalmente, con il Mitsubishi proveniente in direzione opposta.I i rilievi sono stati effettuati dalla Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-costamezzana-auto-moto-feriti.html 
Costamezzana, scontro tra un'auto e una moto. 
~ 04 novembre 2016 15:21. 
Nel pomeriggio di venerdì 4 novembre, prima delle ore 14.30, per cause in corso di accertamento una Fiat Panda grigia e una moto sono venuti a contatto mentre si trovavano nei pressi di Costa Mezzana, in via Gatta di Borghetto, nel Comune di Noceto. Sul posto i soccorritori della Croce Verde di Noceto e la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-camion-auto-feriti-12-chilometri-coda.html 
Scontro tra un camion e due auto in A1: 12 chilometri di coda. 
~ 04 novembre 2016 14:31. 
In A1 verso le ore 10 della mattina del 4 novembre si è verificato un incidente nel tratto tra Parma e Terre di Canossa-Campegine in direzione Bologna che ha visto il coinvolgimento di un mezzo pesante e due veicoli all’altezza del km 123. Il mezzo pesante si è intraversato invadendo parte della carreggiata opposta. Sul posto le pattuglie della Polizia Stradale, i Vigili del Fuoco, i soccorsi meccanici e il personale personale della Direzione 3/o Tronco di Bologna. Due persone sono rimaste ferite. Per le operazioni di soccorso, il traffico transita su una sola corsia in direzione di Bologna e,si registrano 12 km di coda. In direzione opposta si transita su 3 corsie ma ci sono 6 km di coda. Autostrade per l'Italia consiglia, per chi è diretto verso Bologna, di uscire a Parma e rientrare in A1 a Terre di Canossa-Campegine dopo aver percorso la Via Emilia. Per chi è diretto verso Milano si consiglia di uscire a Reggio Emilia e rientrare a Parma. Code in via Emilia e in via Mantova a Parma, in direzione di Sorbolo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-code.html 
Tamponamento in tangenziale: code di tre chilometri. 
~ 04 novembre 2016 09:03. 
Nella mattinata di venerdì 4 novembre in tangenziale si è verificato un tamponamento tra quattro veicoli che sta creando disagio alla circolazione stradale. Nel tratto compreso tra le uscite di via Montanara e quella di strada Argini si sono formati circa tre chilometri di coda. Sul posto la Polizia Stradale per i primi rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti.html 
Tamponamento tra tre veicoli in viale Fratti. 
~ 03 novembre 2016 18:39. 
Erano circa le 11.30 quando si è verificato un incidente stradale che ha visto coinvolti tre veicoli di cui una Renault Clio e due Fiat Doblò. I tre veicoli provenienti da Piazzale Allende con direzione stazione e si sono urtati all’altezza del civico 26, poco dopo il Duc. Nessun ferito, ma danni ai veicoli; le cause sono al vaglio della Polizia Municipale reparto Infortunistica che ha rilevato il sinistro. Si è registrato un rallentamento del traffico dal momento che i veicoli occupavano quasi l’intera carreggiata. Per questo è intervenuta una ulteriore pattuglia per la gestione della viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-auto-piazzale-caduti-lavoro-76enne-grave.html 
Ciclista investito da un'auto: 76enne grave. 
~ 02 novembre 2016 17:36. 
Nel pomeriggio di mercoledì 2 novembre, poco dopo le pre 16.30, per cause in corso di accertamento in piazzale Caduti del Lavoro un ciclista di 76 anni è stato investito da un'auto mentre stava transitando nei pressi di una rotonda, tra piazzale Caduti del Lavoro e via Gramsci. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ciclista, gravemente ferito, all'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale sta effettuando i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il cilista sarebbe stato sbalzato con violenza in seguito all'impatto con l'automobile. Il 76enne si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso: ha riportati gravi traumi ed ora è in osservazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bicicletta-viale-pier-maria-rossi.html 
Scontro auto-bicicletta su viale Pier Maria Rossi. 
~ 24 ottobre 2016 18:34. 
Erano circa le 16.20 del 24 ottobre quando si è verificato un sinistro in viale Pier Maria Rossi. Nel sinistro sono stati coinvolti un'auto, condotta da donna Italiana di circa 40 anni, residente a Parma, che stava uscendo dal parcheggio della banca Credem sita in Viale Pier Maria Rossi, e un velocipede condotto da cittadino ghanese di circa 35 anni, residente a Parma, che percorreva il marciapiede di Viale Pier Maria Rossi in direzione P.le Vittoria -  P.le Vittorio Emanuele.
Dagli accertamenti in corso sembra che non sia un investimento ma che Il velocipede sia andato ad urtare contro il veicolo, il conducente del velocipede risulta comunque illeso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/78enne-investito-auto-grave.html 
Via Spezia, 78enne investito da un'auto. 
~ 24 ottobre 2016 08:47. 
Erano circa le 17.15 di domenica 23 ottobre quando, in via La Spezia all’altezza del civico 108, un pedone di 78 anni residente a Parma è stato investito da un’autovettura Citroen C4, condotta da un quarantaseienne residente ad Ancona, che percorreva via La Spezia in direzione Collecchio. Il pedone è stato trasportato con autoambulanza presso il locale Pronto Soccorso. Le cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/suv-pirata-strada-investe-ciclista-30enne-grave.html 
Suv investe ciclista e scappa. 
~ 22 ottobre 2016 13:53. 
Erano le 11,30 circa di questa mattina, quando si è verirficato un grave incidente in viale Martiri della Libertà. Un Suv grigio metallizzato, proveniente da via Vitali, si è immesso sullo Stradone, investendo un ciclista. Dopo lo scontro l'automobilista si è dato alla fuga percorrendo viale Martiri della libertà in direzione Petitot. Il ciclista, che pare abbia riportato ferite gravi, è stato immediatamente soccorso e trasportato al Maggiore. Si tratta di un uomo italiano di trent'anni. Sul luogo sono intervenuti gli agenti della squadra antinfortunistica per i rilievi di rito, per ricostruire la dinamica dell'accaduto e soprattutto per trovare tracce dell'auto investitrice e ascoltare testimoni. A questo proposito la Polizia Municipale fa un appello a tutti i cittadini che possono fornire notizie in merito, o per aver assistito al sinistro o per fornire eventuali notizie sul veicolo investitore, che, secondo la Municipale, dovrebbe aver riportato danni, forse  lievi, sulla fiancata sinistra.
Chi ritiene di poter fornire elementi utili alle indagini chiami la centrale operativa della Polizia Municipale al n. 0521 218000.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-compiano-auto-fuori-strada-ferito.html 
Auto fuori strada a Compiano. 
~ 22 ottobre 2016 10:37. 
Nella mattinata di sabato 22 ottobre si è verificato un incidente stradale nei pressi di Compiano. Per cause ancora da accertare un'automobile è finita fuori strada, mentre stava procedendo sulla provinciale. Sul posto i soccorritori del 118: per fortuna il conducente del mezzo ha riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-investito-rotatoria-crocetta.html 
Ciclista investito nella rotatoria della Crocetta. 
~ 21 ottobre 2016 07:32. 
Incidente in via Emilia Ovest verso le 19.10 di giovedì 20 ottobre. Il sinistro si è verificato subito dopo la rotatoria della Crocetta e ha visto coinvolte  una autovettura Citroen, condotta da un 70enne, residente a Parma ed una bicicletta, condotta da un 50enne. L’autovettura proveniente da Parma con direzione S. Pancrazio, subito dopo la rotatoria della Crocetta, ha svoltato a sinistra  per accedere al  parcheggio che si trova in zona, entrando in collisione con una bicicletta che giungeva nella carreggiata opposta con direzione Parma. Sul posto è intervenuta un'ambulanza del 118  per le cure del ciclista investito ed al suo trasporto presso il locale Pronto Soccorso per le cure del caso.
Sono in atto verifiche  da parte della municipale per stabilire la dinamica del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-motorino-rubato.html 
Incidente con il motorino rubato: conducente denunciato per ricettazione. 
~ 16 ottobre 2016 11:20. 
Erano circa le 13.40 di sabato 15 ottobre, quando si è verificato un incidente in via Verdi, all'incrocio con via Albertelli. Sono stati convolti un'auto condotta da un cittadino italiano residente a Cosenza, classe 1982; un motoveicolo condotto da un cittadino tunisino, domiciliato a Parma, classe 1982. L'auto viaggiava da via Bottego a via Bondoni su via Verdi, quando, per cause in corso di accertamento, è venuta a collisione con il motoveicolo che viaggiava da via Garibaldi in direzione via Verdi, su via Albertelli. L'uomo alla guida del motoveicolo ha riportato ferite ed è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore. Il motoveicolo è stato posto sotto sequestro in quanto risultato rubato precedentemente e il conducente dello stesso denunciato per ricettazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-moto-muore-andi-staka.html 
Motociclista si schianta contro un'auto: muore 20enne. 
~ 16 ottobre 2016 10:02. 
Tragico incidente stradale all'alba alle porte di Parma. Per cause in corso di accertamento una moto ed un'auto si sono scontrate mentre si trovavano all'altezza dell'abitato di Lemignano, nel Comune di Collecchio. I due mezzi viaggiavano in direzioni opposte, uno da Parma verso Collecchio e l'altro da Collecchio verso Pama. L'impatto è stato molto violento e per il conducente della moto non c'è stato nulla da fare: le gravissime ferite riportate ne hanno causato il decesso. La dinamica esatta del tragico incidente è in corso di ricostruzione. Sul posto il personale del 118 non ha potuto che constatare la morte di Andi Staka, che lavorava come meccanico in un'officina. Il conducente dedecuto è un giovane di vent'anni residente a Medesano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pizzolese-auto-fosso-ferito.html 
Auto in un fosso a Pizzolese. 
~ 14 ottobre 2016 14:15. 
Verso le ore 14 di venerdì 14 ottobre, per cause in corso di accertamento, si è verificato un incidente stradale all'altezza dell'abitato di Pizzolese, in via Colorno. Secondo le prime informazioni un'autovettura è finita in un fosse: in un primo momento sembrava che all'interno dell'auto fosse incastrata una persona, il conducente del veicolo. All'arrivo dei Vigili del Fuoco, giunti sul posto per farla uscire e rendere così possibili i soccorsi la persona ferita era già uscita dall'autovettura.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-colorno-auto-camion-feriti.html 
Pizzolese, scontro tra due auto e un autocarro: due feriti. 
~ 14 ottobre 2016 08:32. 
Alle ore 6.40 circa della mattina del 14 ottobre per cause in corso di accertamento un'auto e un camion sono venuti a contatto e si sono scontrati. In conseguenza dell'incidente due persone sono rimaste ferite: sul posto soccorritori del 118 hanno trasportato i feriti al pronto soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-ribaltata-madregolo-ferito-grave.html 
Auto ribaltata a Madregolo: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 ottobre 2016 11:56. 
Nelle prime ore della mattinata del 9 ottobre un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la strada provinciale all'altezza dell'abitato di Madregolo. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/21enne-investito-autocarro-via-solferino.html 
Via Solferino, 21enne investito da un autocarro. 
~ 08 ottobre 2016 08:25. 
Un giovane di 21 anni è stato investito in via Solferino nella giornata del 7 ottobre: il pedone si trovava nei pressi del seminario minore quando, per cause in corso di accertamento, un autocarro lo ha investito. Il giovane stava attraversando la strada dal seminario minore in direzione ovest, verso la farmacia. Il 21enne è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. La Polizia Municipale sta cercando di ricostruire la domenica dell'incidetre.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-furgone-feriti.html 
Scontro nella notte tra due auto e un furgone: due feriti. 
~ 08 ottobre 2016 08:06. 
Nella notte tra il 7 e l'8 ottobre si è verificato uno scontro tra tre mezzi che stavano viaggiando lungo la strada nella zona di Collecchio. Secondo le prime informazioni due auto ed un furgone si sono scontrati mentre si trovavano nella frazione di Gaiano: per cause in corso di accertamento sono venuti a contatto. In conseguenza dell'incidente sono rimaste ferite due persone, di cui una ha riportato ferite di media gravità mentre l'altra ferite lievi. Sul posto gli operatori del 118 hanno trasportato i due al Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/langhirano-salta-l-indirizzo-musicale-per-l-istituto-comprensivo.html 
Langhirano, salta l'indirizzo musicale per l'Istituto Comprensivo. 
~ 05 ottobre 2016 16:33. 
L'Istituto Comprensivo di Langhirano si è visto negare l'indirizzo musicale. " ll danno arrecato alla comunità scolastica di Langhirano -si legge in una nota della Gilda Insegnanti- è sotto gli occhi di tutti, i ragazzi del locale Istituto Comprensivo fino a poche settimane dall’inizio dell’anno scolastico sapevano di essersi iscritti ad una scuola ad indirizzo musicale, opportunità negatagli nonostante avessero già svolto un percorso di studi attinente. L’esempio di Langhirano è una chiara dimostrazione che la cosiddetta “Buona Scuola” del Pd è solo caos, l’assegnazione di migliaia di docenti in giro è stata fatta a          casaccio da un misterioso algoritmo. La Gilda degli insegnanti ha compiuto un accesso agli atti presso il Ministero per capirne le caratteristiche, ma i funzionari preposti hanno avuto l’ordine di non fornire il codice sorgente, elemento                                                                       o fondamentale che serviva per verificarne la correttezza rispetto alle norme. A seguito di ciò la Gilda si è rivolta alla magistratura.
Salvatore Pizzo, coordinatore della Gilda degli Insegnanti di Parma e Piacenza: “Ci meraviglia che i genitori dei ragazzi vogliano rivolgersi a Berlinguer che appartiene alla stessa parte politica che ha prodotto il caos in cui è piombata la scuola italiana. A tutto ciò si aggiunge anche la gestione dell’Ufficio Scolastico Regionale di Bologna che, con il silenzio assenso della politica, è assente dal nostro territorio”
aaaaaaaaaaaaaa
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/trecasali-muore-75enne-caduto-carrozzina.html 
La carrozzina si ribalta: 75enne muore durante il trasporto sul pulmino. 
~ 03 ottobre 2016 20:04. 
Tragedia a Sissa Trecasali. Un anziano di 75 anni è morto la mattina del 3 ottobre in seguito ad un incidente che è avvenuto durante il trasporto dell'uomo tramite il pulmino della Croce Rossa di San Secondo allo scopo di effettuare una visita medica. Per cause che saranno accertate dalle autorità la carrozzina sulla quale era seduto il 75enne si è ribaltata e l'uomo è caduto all'indietro: la ferita non ha lasciato scampo al 75enne, nonostante l'intervento dell'elisoccorso partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Sono intervenuti anche i Carabinieri di Sissa-Trecasali: il pulmino è stato posto sotto sequestro. Ora verrà ricostruito l'episodio ed accertato se tutte le condiziono di sicurezza del trasporto siano state rispettate.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-filippo-borbone-muore-rafael-secondi.html 
Si schianta contro il muro di un'abitazione: muore un 30enne. 
~ 02 ottobre 2016 09:02. 
Alle ore 22.45 circa di sabato 1 ottobre, una Fiat Bravo, mentre percorreva via Filippo di Borbone con direzione Parma, è uscita di strada all'altezza del civico 105 scontrandosi con il muro di recinzione di un'abitazione. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco che hanno estratto il guidatore dal veicolo incidentato e il personale sanitario del 118 che ha constatato il decesso del conducente, un trentenne residente a Sala Baganza. I rilievi di legge, eseguiti dall'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale, sono tutt'ora in corso. La vittima è Rafael Secondo, operaio di Sala Baganza, padre di due bambini piccoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-muore-mauro-furlati.html 
Con la moto contro un trattore: muore un 40enne. 
~ 01 ottobre 2016 21:42. 
Nel pomeriggio di sabato 1 ottobre per cause in corso di accertamento una moto si è scontrata con un trattore mentre stava transitando a Fontevivo, lungo la strada provinciale per Busseto. Mauro Furlati era uscito per una gita in moto insieme alla moglie: per lui non c'è stato niente da fare. Sul posto i soccorritori dell'elisoccorso del 118 e l'ambulanza della Croce Rossa di Pontetaro. La moglie viaggiava su un'altra moto a pochi metri di distanza dal marito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-flacco-ferito-auto-ribaltata.html 
Scontro in via Orazio Flacco: ferito incastrato nell'auto ribaltata. 
~ 01 ottobre 2016 09:41. 
La mattina di sabato 1 ottobre poco dopo le ore 9 si è verificato uno scontro tra due auto in via Orazio Flacco. Secondo le prime informazioni una persona ferita sarebbe rimasta incastrata all'interno di una delle auto coinvolte nell'incidente. Le squadre dei Vigili del Fuoco sono infatti sul posto per cercare di estrarre il ferito dal veicolo che si sarebbe anche ribaltato. Oltre al 115 sul posto anche i soccorritori del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-43enne-grave.html 
Scontro tra auto e camion in tangenziale: 43enne grave al Maggiore. 
~ 29 settembre 2016 08:42. 
La mattina di giovedì 29 settembre si è verificato un grave incidente in tangenziale Nord, in direzione Fidenza. Secondo le prime informazioni in seguito all'incidente, che ha coinvolto un camion ed un'auto, ci sarebbe una persona ferita gravemente che sarebbe rimasta incastrata tra le lamiere. Sul posto l'automedica e l'ambulanza che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scontro si è verificato verso le ore 8.15. L'uomo ferito è un 43enne, che attualmente si trova presso l'area rossi del Pronto Soccorso: le sue condizioni sono giudicate gravi. Dopo l'incidente stradale si sono verificate lunghe code in tangenziale: è stato necessario infatti soccorrere il ferito e rimuovere i mezzi dalla carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-reggio-motociclista-cade.html 
Strada Reggio, motociclista cade a terra: trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 26 settembre 2016 10:39. 
Alle 12 circa del 25 settembre, in strada Reggio, si è verificata la caduta di un giovane motociclista. L'uomo era diretto verso Strada Baganzola e ha riportato ferite di media gravità. E' stato trasportato al locale Pronto Soccorso. Sul posto anche un autoveicolo in uscita da un proprietà privata.  Tra i due mezzi non sembra esserci stato contatto.  Le cause del sinistro sono al vaglio della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-auto-vicofertile-incidente.html 
Perde il controllo dell'auto finisce contro la segnaletica stradale. 
~ 26 settembre 2016 10:08. 
Alle 18.30 circa di domenica 25 settembre si è verificato un incidente stradale in via Martiri della Liberazione, altezza via Muccioli, a Vicofertile. Un 38enne di Parma, era alla guida del proprio veicolo quando, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo travolgendo la segnaletica stradale. La marcia del veicolo era dal centro di Vicofertile al centro di Parma. Il conducente si è rifiutato di sottoporsi all’accertamento relativo alla verifica sullo stato di ebbrezza. La dinamica è ancora al vaglio degli operatori intervenuti presenti ancora sul posto per i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varsi-auto-scooter-ferito-grave.html 
Varsi, auto contro scooter: un ferito grave. 
~ 25 settembre 2016 12:47. 
Nella mattinata di domenica 25 settembre per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con uno scooter mentre si trovava sulla strada provinciale per  Bar di. Sul posto i soccorritori del 118 e l'episcopale che ha trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la persona ferita sarebbe grave.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-pedone-investito.html 
Felino, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 25 settembre 2016 10:16. 
Un pedone è stato investito da un'auto mentre stava transitando in via Roma a Felino nel pomeriggio di sabato 24 settembre. Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio e di Sala Baganza che hanno trasportato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-13enne-bicicletta-auto-grave.html 
Salsomaggiore, 13enne in bici contro un'auto: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 22 settembre 2016 15:48. 
Nel pomeriggio di giovedì 22 settembre a Salsomaggiore, poco dopo le ore 15, un ragazzino di 13 anni si è scontrato con un'automobile per cause in corso di accertamento. Dalle prime informazioni sembra che il bambino stesse girando con la sua bicicletta in via Roma. In seguito all'allarme lanciato al 118 sul posto sono giunti sia l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, sia un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore Terme. Dalle prime informazioni sembra che il bambino fosse cosciente e respirasse al momento del soccorso. Il 13enne si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni non sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-bambina-3-anni-investiti-auto-via-sidoli.html 
Travolta sulle strisce insieme al figlioletto. 
~ 22 settembre 2016 08:18. 
Incidente la mattina di giovedì 22 settembre al quartiere San Lazzaro. Erano circa le 8 del mattino quando, per cause in corso di accertamento, un'auto nera ha investito una donna che in quel momento stava attraversando attraversando via Sidoli a piedi, insieme alla sua bambina di 3 anni, nella carrozzina. L'urto ha fatto cadere a terra la donna: sul posto un'ambulanza e un'autentica che hanno trasportato la donna e la bambina al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la Polizia Municipale sta effettuando i rilievi previsti per legge per cercare di ricostruire l'episodio. A
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-rifiuti-ribaltato-torrile-strada-chiusa.html 
Camion dei rifiuti si ribalta tra Torrile e Trecasali. 
~ 21 settembre 2016 18:41. 
Nel pomeriggio di mercoledì 21 settembre per cause in corso di accertamento un camion dei rifiuti si è ribaltato mente stava percorrendo la strada provinciale tra Torrile e Trecasali. Il conducente e l'operatore che viaggiava con lui hanno riportato ferite lievi. La strada è stata chiusa in entrambi i sensi di marcia per consentire le operazioni di recupero del mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-19-settembre.html 
Paura in tangenziale Nord: auto contromano. 
~ 19 settembre 2016 20:35. 
Paura in tangenziale Nord nel pomeriggio di lunedì 19 settembre. Come testimoniato da numerosi lettori un'auto condotta da un uomo anziano ha imboccato tangenziale Nord contromano nel tratto tra via Venezia e via Emilio Lepido, seminando il panico tra gli automobilisti che in quel momento stavano percorrendo quel tratto. Dopo qualche centinaia di metri il veicolo ha fatto perdere le proprie tracce.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-bottego-conducente-ubriaco-scappa.html 
Tamponamento in viale Bottego: il conducente ubriaco fugge dal luogo dell'incidente. 
~ 19 settembre 2016 16:46. 
Sabato sera in viale Bottego alle 23.45 si è verificato un incidente in direzione di via Trento nei pressi del semaforo. L'incidente ha visto coinvolto tre veicoli in un tamponamento. Uno dei conducenti è scappato ed è stato poi intercettato dalle pattuglie dei Vigili. Si tratta di un Italiano di 40 anni residente a Parma, denunciato all’autorità giudiziaria per guida in stato di ebrezza alcolica (TA superiore a 2 grammi), con confisca del mezzo, un'automobile Renault Modus. Nella collisione ha avuto la peggio la giovane conducente, una parmigiana di 25 anni del primo veicolo della fila tamponata, trasportata al pronto soccorso con ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-camion-38enne-grave.html 
Scontro auto-camion a San Secondo: 38enne grave al Maggiore. 
~ 19 settembre 2016 15:22. 
Nel pomeriggio di lunedì 19 settembre si è verificato un grave incidente stradale tra San Secondo e Roccabianca. Per cause in corso di accertamento un'auto è un camion si si sono scontrati mentre stavano percorrendo la strada provinciale: in conseguenza dell'impatto i due conducenti sono rimasti feriti. Per uno dei due, un 38enne si è reso necessario il trasporto con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma per ora non si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto anche la Pubblica Assistenza di San Secondo, Secondo, i Vigili del Fuoco e la Polizia Stadale che sta cercando di ricostruire la dinamica del sinistro. Il secondo conducente è rimasto praticamente illeso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-abbandonata.html 
Finisce contro il guardrail e abbandona l'auto in tangenziale. 
~ 19 settembre 2016 12:04. 
Alle 18.30 di sabato 17 settembre un automobilista ha perso il controllo in tangenziale nord nei pressi di uscita Crocetta in direzione Reggio Emilia, finendo la sua corsa contro il guardrail. Il conducente ha abbandonato il luogo del sinistro lasciando il veicolo, intestato ad un noto prestanome nigeriano di Rovigo, di intralcio sulla carreggiata. L'auto è stata poi  rimosso per disposizione della Polizia Municipale.
Un secondo incidente è stato rilevato alle  20.15  in via Langhirano, all'incrocio via Cavalleggeri con gravi danni ai mezzi: un’alfa 159 ne è uscita completamente distrutta e una 500L gravemente danneggiata.  Sempre sabato sera, alle ore 20.30 si è verificato un terzo incidente sul Ponte delle Nazioni, dove  il conducente di uno scooterone ha perso il controllo della moto a contatto con il binario di gomma posto sul ponte, tra l’altro bagnato dalla pioggia battente.  Ferite lievi per la passeggera e il marito conducente, entrambi Italiani residenti a Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/motociclista-enduro-cade-bosco-recuperato-soccorso-alpino.html 
Motociclista di enduro si ferisce nel bosco, recuperato dal Soccorso Alpino. 
~ 17 settembre 2016 17:39. 
L’uomo, un quarantottenne di Parma, era in sella alla propria moto enduro insieme a un amico, anch’esso in moto, quando ha perso il controllo del mezzo cadendo ed accusando un forte dolore al ginocchio della gamba destra, rimanendo impossibilitato a muovere l’arto; l’amico ha immediatamente avvertito il 118, il quale a sua volta ha mobilitato una squadra del Corpo Nazionale di Soccorso Alpino e Speleologico e l’Assistenza Pubblica di Calestano.
Arrivati in breve tempo sul posto, i tecnici del SAER hanno imbarellato l’uomo e – vista l’impossibilità di operare con l’elicottero per la presenza di una fitta vegetazione – lo hanno portato verso valle per circa un chilometro, grazie anche al prezioso aiuto di abitanti del posto che si sono resi disponibili ad agevolare il trasporto del ferito. Arrivati sulla strada carrozzabile, l’uomo è stato affidato all’ambulanza della AP di Calestano che lo ha trasportato all’Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-fausto-gigli-incidente-udine.html 
Auto contro il muro di una casa: parmigiano di 46 anni muore in un incidente. 
~ 17 settembre 2016 12:30. 
Fausto Gigli, un 46enne parmigiano con due figli, residente a Poggio di Sant'Ilario Baganza, è morto in seguito ad un incidente stradale che si è verificato all'alba di oggi, 17 settembre nei pressi di Sedegliano a Udine. L'uomo stava guidando la sua Fiat Punto quando, per cause in corso di accertamento, è uscito di strada finendo contro il muro di cinta di un'abitazione. Fausto Gigli si trovava ad Udine per lavoro: ieri sera stava tornando nel suo alloggio dopo una serata trascorsa con gli amici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-autobus.html 
Auto contro autobus in via Emilia Est. 
~ 16 settembre 2016 16:50. 
Nel pomeriggio di venerdì 16 settembre si è verificato un incidente stradale in via Emilia Est, all'altezza del supermercato Esselunga. Per cause in corso di accertamento un'auto e un autobus della Tep si sono scontrati. Secondo le prime informazioni si tratterebbe di un scontro frontale. Sul posto la Polizia Municipale per mettere l'area in sicurezza e per i rilievi previsti per legge. Al momento non risultano feriti: l'auto è danneggiata nella parte anteriore, così come l'autobus.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-furgone-camion-muore-paolo-bertani.html 
Scontro nella notte tra camion e furgone: muore il conducente. 
~ 16 settembre 2016 08:01. 
Nella notte tra giovedì 15 e venerdì 16 si è verificato un tragico incidente stradale che ha provocato la morte di una persona. Secondo le prime informazioni un furgoncino ed un camion si sarebbero scontrati mentre stavano percorrendo la tangenziale di Parma, nella zona dell'Interporto. Erano circa le 4.30 di notte quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi hanno impattato. Non è ancora chiaro se i due mezzi stessero procedendo nella stessa direzione di marcia o se viaggiavano in direzioni opposte. In consequenza dello scontro il conducente del furgoncino è deceduto. Sul posto i soccorritori del 118 che non hanno constatato la morte del conducente e la Polizia Stradale di Parma che ha effettuato i rilievi previsti per legge. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: si capire cosa sia successo in quel tratto di tangenziale alle prime luci dell'alba. A breve ulteriori aggiornamenti. La vittima è Paolo Bertani, 53enne di Fontanellato
TANGENZIALE CHIUSA E RIAPERTA - Anas comunica che in Emilia Romagna è chiusa la strada statale 9var “Tangenziale di Parma”, dal km 12.100 al km 15.500, a causa di un incidente tra un mezzo pesante e una vettura avvenuto in corrispondenza del km 12.480, in località Fontevivo. Nell’impatto una persona è deceduta. Il traffico è deviato sulla viabilità locale. Sul posto sono presenti gli operatori del 118, la Polizia stradale e le squadre Anas per prestare i primi soccorsi, gestire la viabilità e riaprire il tratto appena possibile.  Il tratto è stato riaperto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/danneggia-auto-conducente-fuga-46enne-ucraino.html 
Danneggia un'auto in sosta, fugge e si schianta contro tre colonnotti. 
~ 15 settembre 2016 13:25. 
La mattina del 15 settembre alle ore 07.50 il conducente di una Polo, un uomo di 46 anni, nell’effettuare manovra di retromarcia ha urtato un'altra autovettura. Dopo l’urto il conducente è scappato ma, poco dopo, ha terminato la sua corsa schiantandosi in Strada Argini Parma contro tre colonnotti, fortunatamente senza coinvolgere altri veicoli o passanti. L'uomo è stato quindi condotto al Pronto Soccorso per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bus-happybus-via-repubblica.html 
Paura in via Repubblica: scontro tra bus ed happy bus. 
~ 13 settembre 2016 07:58. 
"Se in quel momento sull'happy bus ci fossero stati dei bambini avrebbero rischiato di ferirsi con i vetri". Nel pomeriggio del 12 settembre, poco dopo le ore 17, per cause ancora da accertare, un autobus della linea 8 e un happy bus che stava per far salire i bambini in via Repubblica si sono scontrati. Il tamponamento h provocato l'esplosione del vetro posteriore dell'Happy bus, che è andato in frantumi. In conseguenza dello scontro in via Repubblica si è creato il caos ed il traffico è rimasto bloccato. I passeggeri del bis sono stati fatti scendere: secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncopascolo-frontale-auto-feriti.html 
Scontro tra due auto a Roncopascolo: due feriti. 
~ 12 settembre 2016 17:01. 
Nel pomeriggio di lunedì 12 settembre per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate poco prima delle 16.30. I due veicoli sono fortemente danneggiati nella parte anteriore. Due persone sono state trasportate al Pronto Soccorso con le ambulanze per accertamenti. Dalle prime informazioni sembra che, nonostante la spettacolarità dell'incidente, i due feriti non siano gravi. Il traffico in zona ha risentito del sinistro: le automobili sono proseguite a passo lento.
Il tuo browser non può riprodurre il video.
          



Devi disattivare ad-block per riprodurre il video.





Play


Replay



Play
Replay
Pausa


Disattiva audio
Disattiva audio
Disattiva audio
Attiva audio







Indietro di 10 secondi


Avanti di 10 secondi



Spot










Attiva schermo intero
Disattiva schermo intero










Skip






Il video non può essere riprodotto: riprova più tardi.







Attendi solo un istante, dopo che avrai attivato javascript...
Forse potrebbe interessarti, dopo che avrai attivato javascript...



            Devi attivare javascript per riprodurre il video.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-pianta-feriti-gravi.html 
Auto contro una pianta nella notte: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 settembre 2016 08:21. 
Altro incidente nella notte tra l'8 e il 9 settembre. Un'auto, sulla quale viaggiava una persona, è uscita di strada e si è schiantata contro una pianta. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-auto-canale-feriti-gravi.html 
Esce di strada in auto nella notte: tre feriti, due gravi. 
~ 09 settembre 2016 08:03. 
Ennesimo incidente nella notte tra giovedì 8 e venerdì 9 settembre. Per cause in corso di accertamento un'auto, a bordo della quale viaggiavano tre persone, è uscita di strada andando a finire nel canale. Erano le 5.40 circa quando il conducente ha perso il controllo del mezzo. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato i tre feriti, tra cui due gravi, all'Ospedale Maggiore di Parma per le prime cure.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-auto-fosso-conducente-ferito.html 
Torrile, auto in un fosso: conducente ferito. 
~ 08 settembre 2016 09:43. 
Poco dopo le 8 della mattina dell'8 settembre, un' auto è finita in un fosso in Strada Golese, tra Torrile e Colorno, a Bezze. I motivi sono ancora da accertare, ma l'uomo è rimasto incastrato tra le lamiere del veicolo ed è stato estratto dai vigili del fuoco. Ha riportato delle ferite di media gravità, trasportato al Maggiore è stato sottoposto ai controlli, mentre i carabinieri di Colorno si sono fiondati sul posto per cercare di capire come si sia svolta la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-6-settembre-feriti-code.html 
Auto si ribalta in A15: tre feriti e tre chilometri di coda. 
~ 06 settembre 2016 15:08. 
Nel pomeriggio di martedì 6 settembre, poco prima delle ore 15, si è verificato un incidente stradale, all'altezza del casello di Parma Ovest al chilometro cinque in direzione Nord, che ha coinvolto un'auto che, per cause in corso di accertamento, si è ribaltata. Sul posto l'elisoccorso e l'ambulanza: ci sono tre feriti, tra cui due di media gravità, che sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. In seguito all'incidente si sono formati tre chilometri di coda nel tratto interessato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-ribaltata-32enne-ferito.html 
Auto si ribalta nella notte tra Corcagnano e Pilastro: 32enne al Maggiore. 
~ 06 settembre 2016 07:50. 
Erano passate da poco le ore 5 della mattina di martedì 6 settembre quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto che stava percorrendo via Langhirano, nel tratto tra Corcagnano e Pilastro è uscita di strada e si è ribaltata. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco che hanno estratto il conducente ferito dal veicolo. La persona alla guida dell'auto è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente, un 32enne, si trova nel reparto di Ortopedia dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-urta-spartitraffico.html 
Urta lo spartitraffico all'uscita della tangenziale: 43enne e 62enne al Pronto Soccorso. 
~ 05 settembre 2016 15:25. 
Ieri sera domenica 4 settembre alle ore 21  un'autovettura Nissan Micra, condotta da una quarantaquattrenne residente a Parma, mentre percorreva la tangenziale del Ducato da via Emilia Ovest in direzione Campus ha urtato lo spartitraffico dell'uscita numero 12 di via La Spezia. In seguito all'urto la conducente e la passeggera, una donna parmigiana di sessantadue anni, sono state trasportate presso il locale pronto soccorso con autoambulanza. Le cause del sinistro sono al vaglio dell'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-2-settembre-code-parma-reggio-emilia.html 
Incidente in A1: code tra il bivio per l'A15 e il casello di Campegine. 
~ 02 settembre 2016 10:42. 
Poco dopo le ore 10 di venerdì 2 settembre si è verificato un incidente sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 111 sud, nei pressi del cavalcavia di via Paradigna in direzione Bologna. In conseguenza del sinistro si stanno formando code nel tratto compreso tra il bivio dell'A15 Parma-La Spezia ed il casello di Campegine/Terre di Canossa. Sul posto i mezzi di soccorso: a breve ulteriori aggiornamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/indicente-via-emilio-lepido-conducente-scappa.html 
Via Emilio Lepido, scontro tra due auto: uno dei conducenti scappa. 
~ 01 settembre 2016 15:11. 
Nella serata di ieri 31 agosto, gli agenti della municipale sono intervenuti a seguito di due incidenti.  Il primo si è verificato verso le 22.30 in località Il Moro, tra via Emilio Lepido e Via Argini Enza. Un autoveicolo, condotto da un italiano di Novellare, classe 1984, è entrato in collisione con un'autovettura, un'utilitaria. Non ci sono stati feriti, l'utilitaria si è dileguata.  Il secondo incidente si è verificato verso le 22.45 in via Da Vinci, dove un un uomo, residente a Parma, ha perso il controllo della propria auto finendo contro un'altra auto in sosta. Nessun ferito. Il conducente è stato sottoposto alle prove con etilometro e i risultati hanno comportato il ritiro della patente per avere condotto il veicolo in stato di ebbrezza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-ferita.html 
Via Emilia Ovest, scontro tra due auto: giovane al Pronto Soccorso. 
~ 30 agosto 2016 20:08. 
Alle ore 16 del 30 agosto, all'intersezione tra Via Emilia Ovest e Via Zanardelli, si è verificato un incidente stradale tra una autovettura proveniente da Parma e diretta verso la periferia ed una autovettura che, diretta verso il centro città, girava a sinistra verso via Zanardelli. A seguito della collisione una giovane passeggera è rimasta ferita ed è stata trasportata al locale Pronto Soccorso per accertamenti. I rilievi sono stati eseguiti dalla Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-europa-fiat-scudo-tir-ferito.html 
Via Europa, scontro tra un Fiat scudo e un tir: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 30 agosto 2016 12:51. 
Erano circa le 7,30 del 30 agosto quando gli agenti della Municipale sono intervenuti, a seguito di un incidente che si è verificato in via Europa. Nel sinistro risultano coinvolti un autocarro Fiat Scudo e un autoarticolato; i due veicoli procedevano nella stessa direzione di marcia, dall’autostrada con direzione centro città,  quando, nel tratto tra via Casello Poldi e via Moletolo, sono venuti a collisione. Il conducente del Fiat Scudo è stato trasportato al pronto soccorso per le ferite riportate . Si sono registrati rallentamenti sul tratto di via Europa interessato dal sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-palanzano-trattore-muore-corrado-boccalini.html 
Trattore finisce in una scarpata: muore agricoltore. 
~ 29 agosto 2016 16:59. 
Tragico incidente sul lavoro a Campidelli, nella zona di Palanzano nel pomeriggio di lunedì 29 agosto verso le ore 15.20. Un trattore è finito in una scarpata per cause in corso di accertamento: l'agricoltore, Corrado Boccalini, 58enne, che lo stava guidando è stato trascinato a terra ed è rimasto gravemente ferito. L'uomo, secondo le prime informazioni, si sarebbe rialzato, riuscendo ad arrivare alla strada per chiedere aiuto. Poi si sarebbe accasciato al suolo e sarebbe morto. Quando i soccorritori della Croce Rossa di Palanzano sono arrivati sul posto non hanno potuto che constatarne la morte. L'elisoccorso del 118 si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma ma il suo intervento è stato vano poichè il conducente del trattore, al momento del suo arrivo, era già deceduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-la-grola-giovane-ferita.html 
Via la Grola, scontro tra due auto: giovane al Pronto Soccorso. 
~ 29 agosto 2016 15:46. 
Erano circa le 10.20, quando gli agenti della municipale sono intervenuti per un sinistro stradale all’intersezione tra via La Grola e via San Pier Damiani. Proprio all'incrocio si è verificato un incidente, probabilmente a causa di una mancata precedenza, tra due auto. Quella condotta da una giovane, che è stata trasportata al Pronto soccorso con ferite giudicate non gravi, e un’auto a noleggio condotta da turisti di nazionalità Israeliana. Sul posto si è recata una pattuglia del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-ciclista-50enne-grave.html 
Berceto, ciclista cade sulla statale della Cisa: 50enne grave al Maggiore. 
~ 26 agosto 2016 13:10. 
La mattina di venerdì 26 agosto alle ore 11.40 si è verificato un grave incidente nei pressi di Berceto, sulla statale della Cisa. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che stava percorrendo la strada statale, è caduto a terra. Secondo le prime informazioni non sarebbero stati coinvolti altri mezzi. Il ciclista è stato soccorso dall'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi: attualmente si trova presso l'ospedale per i primi accertamenti. Il ciclista 50enne è attualmente presso l'area rossi del Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-motociclista-palo-grave.html 
Borgotaro, motociclista si schianta contro un palo: grave al Maggiore. 
~ 25 agosto 2016 13:40. 
Nella mattinata di giovedì 25 agosto alle ore 11.50 si è verificato un grave incidente tra Borgotaro e Bardi, sulla strada provinciale all'altezza dell'abitato di Porcigatone . Per cause in corso di accertamento un motociclista, che stava percorrendo la strada, ha perso il controllo del mezzo sul quale viaggiava e si è schiantato contro un palo. Secondo le prime informazioni il conducente della moto sarebbe in gravi condizioni e sarebbe a rischio di lesione spinale. L'impatto è stato tremendo: sul posto i soccorritori del 118 e l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e lo ha trasportato d'urgenza, prestandogli le prime cure sul posto. Il quadro clinico del motociclista è apparso subito grave.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-auto-camion-muore-francesco-de-simoni.html 
Interporto, schianto auto-camion: muore un 35enne di Noceto. 
~ 24 agosto 2016 09:05. 
Un tragico incidente si è verificato la mattina del 24 agosto nella zona dell'Interporto. Per cause in corso di accertamento un'auto e un camion si sono scontrati: in conseguenza dell'incidente una persona è morta. Lo schianto è avvenuto poco dopo le 7.30, vicino all'Interporto in prossimità di una semicurva, nei pressi di un cavalcavia. Sul posto i soccorritori non hanno potuto che constatare la morte del conducente della Kia, un 35enne di Noceto, Francesco De Simoni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-viarolo-muore-simone-zarotti.html 
Schianto a Viarolo: è morto il 18enne Simone Zarotti. 
~ 19 agosto 2016 08:48. 
E' finita nella notte tra mercoledì e giovedì la difficile battaglia tra la vita e la morte di Simone Zarotti, il 18enne che lo scorso 10 agosto è stato coinvolto nel grave incidente di Viarolo con altri cinque giovani.
Il giovane era stato sbalzato fuori dall'abitacolo di una Renault guidata da un amico, la vettura aveva iniziato sbandare in mezzo alla provinciale di Viarolo finendo poi fuori strada.
Le sue condizioni sono apparse subito le peggiori, dal momento dell'incidente non aveva più ripreso conoscenza e da quel giorno era ospitato nel reparto di rianimazione dell'Ospedale Maggiore.
Nell'incidente, costato la vita al ragazzo, anche un altro ragazzo 16 enne rimane nel reparto Rianimazione in gravissime condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-san-leonardo-frontale-feriti-gravi.html 
Scontro frontale in Via San Leonardo: tre feriti, uno grave. 
~ 18 agosto 2016 15:15. 
Grave scontro nel pomeriggio del 18 agosto in Via San Leonardo. Poco prima delle ore 15, per cause in corso di accertamento, il camioncino di una ditta e una Fiat Punto si sono scontrati frontalmente a poche centinaia di metri dall'ingresso dell'autostrada. I due veicoli sono completamente distrutti nella parte anteriore: i due conducenti e un passeggero sono stati soccorsi grazie all'intervento del 118 con due ambulanze e un automedica. Secondo le prime informazioni il conducente della Fiat Punto sarebbe in gravi condizioni mentre gli altri due feriti in condizioni di media gravità. Sul posto oltre ai soccorritori anche la Polizia Municipale che sta effettuando i rilievi di legge e gestendo il traffico su Via San Leonardo. I due veicoli infatti si trovano ancora al centro della carreggiata. A breve altri aggiornamenti.	
	









            Frontale in via San Leonardo

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-naviglio-alto-50enne-investito-auto-grave.html 
Pedone investito in via Naviglio Alto: 50enne grave al Maggiore. 
~ 17 agosto 2016 09:02. 
Un pedone è stato investito nel pomeriggio del 16 agosto mentre si trovava in via Naviglio Alto. Per cause in corso di accertamento un'auto che stava transitando sulla strada ha impattato contro l'uomo, un 50enne, e lo ha schiacciato contro la ringhiera. Sul posto sono intervenuti i soccorsi del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. E' intervenuta anche la Polizia Stradale per i rilievi previsti per leggi e per ricostruire l'episodio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-medesano-ferito-grave.html 
Auto fuori strada a Medesano: un ferito. 
~ 15 agosto 2016 13:44. 
Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada a Medesano. L'incidente è avvenuto verso le ore 13 del 15 agosto: sul posto l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco che hanno recuperato il conducente e lo hanno trasportato al Maggiore. Le sue condizioni sono di media gravità: in un primo momento sembrava che le condizioni del ferito fossero più gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viarolo-16enne-18enne-rianimazione.html 
Schianto nella notte a Viarolo: 16enne e 18enne in Rianimazione. 
~ 10 agosto 2016 09:16. 
Pauroso incidente nella notte tra il 9 ed il 10 agosto tra Viarolo e Ronco Campo Canneto. Un'auto, con a bordo 5 giovani, è uscita di strada per motivi ancora da chiarire verso le ore 1.15, ribaltandosi più volte per poi finire di nuovo in strada. La macchina è completamente distrutta. Due dei cinque ragazzi sono stati ritrovati uno in un fossetto e uno sbalzato a 15 metri di distanza. Tre giovani sono rimasti feriti, due sono in Rianimazione: si tratta di un ragazzo di 16 anni e di uno di 18. Sul posto i soccorritori del 118: i feriti sono ricoverati all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-guardrail-via-mantova.html 
Con l'auto contro il guardrail in via Mantova: 54enne al Pronto Soccorso. 
~ 07 agosto 2016 11:02. 
Erano circa le 21 di ieri sabato 6 agosto, quando un'autovettura Fiat Punto, condotta da un cinquantenne parmigiano, è uscita di strada in via S. Anna in Martorano. Il conducente è stato trasportato presso il locale pronto soccorso con ferite di media gravità.
Alle ore 22.30, sempre di ieri, un'autovettura Fiat Punto, condotta da un quarantaquattrenne  parmigiano, è venuta a collisione con il guardrail del cavalcavia della ferrovia di via Mantova. Il conducente e un passeggero del veicolo sono stati trasportati presso il locale pronto soccorso con ferite di lieve entità. Le cause dei sinistri sono al vaglio dell'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-de-melegari-motociclista-grave.html 
Varano dè Melegari, scontro in pista: grave un motociclista. 
~ 06 agosto 2016 15:44. 
Scontro in pista a Varano dè Melegari. La mattina di sabato 6 agosto verso le ore 12.30 per cause in corso di accertamento un motociclista è caduto mentre si trovava in pista ed ha riportato gravi lesioni. Soccorso sul posto è stato immobilizzato e trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma per le cure del caso. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-muore-62enne-malore.html 
Medesano, ha un malore mentre guida: muore un 62enne. 
~ 02 agosto 2016 18:49. 
Nel pomeriggio di martedì 2 agosto un uomo di 62 anni è morto mentre era a bordo della sua auto e stava percorrendo la strada provinciale tra Felegara e Ramiola. Secondo le prime informazioni il conducente ha avuto un malore durante la guida e ha accostato lungo la carreggiata. I primi ad intervenire sono stati alcuni automobilisti: i soccorritori del 118 sono giunti sul posto ma era già troppo tardi,
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-frontale-feriti.html 
Scontro frontale tra due auto in strada Argini Enza. 
~ 01 agosto 2016 09:34. 
Nella serata di domenica 31 luglio, la Polizia Municipale è intervenuta in strada della Repubblica dove si è verificato un primo incidente verso le 22 ed anche in strada Argini Enza, per un frontale verso le 23.30. Erano circa le 21.55 quando si è verificato il primo sinistro stradale che ha visto coinvolti due veicoli, un’autovettura ed uno scooter, in strada della Repubblica all'altezza del civico 47. La dinamica dei fatti è al vaglio degli operatori della municipale, intervenuti per i rilievi; il conducente lo scooter, un uomo residente in città da qualche anno, ha riportato lesioni giudicate, per fortuna, non gravi dal personale sanitario intervenuto con autoambulanza. Il secondo incidente si verificato verso le 23.30, quando il personale della municipale in servizio serale è intervenuto in forze per il rilievo di un sinistro stradale che ha visto coinvolte i conducenti di due autovetture. Il fatto è accaduto in Strada Argini Enza, in uno dei tratti curvilinei e privi di illuminazione della stessa via, e dalle prime risultanze è emerso che i due conducenti sono rimasti coinvolti in una collisione di tipo frontale. Il sinistro ha provocato lesioni non gravi ad entrambi, mentre i due veicoli riportavano danni gravi. Sul posto, oltre alla pattuglia per i rilievi, l’autoambulanza per i feriti e due carroattrezzi per il recupero dei veicoli.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-furgone-iren-tamponato.html 
Viale Piacenza, furgone Iren tamponato da un'auto. 
~ 28 luglio 2016 16:23. 
Erano circa le 13.15, quando si è verificato un incidente stradale in viale Piacenza. Un furgoncino di Iren Ambiente, condotto da un 50enne, mentre era fermo nella corsia che va verso il ponte delle Nazioni all’altezza dell'Efsa, per compiere operazioni di pulizia, è stato tamponato da una vettura Lancia Delta, condotta da una 25enne, che procedeva nella stessa direzione. Non si lamentano feriti. Sul posto sono intervenuti gli agenti della Municipale per i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-paradigna-tre-feriti-bambino-grave.html 
Schianto in via Paradigna, feriti un uomo, una donna e un bimbo di un anno. 
~ 26 luglio 2016 13:45. 
Nel pomeriggio di martedì 26 luglio, poco prima delle ore 13 si è verificato un grave incidente in via Paradigna, pochi metri dopo lo stabilimento della Cft. Per cause in corso di accertamento due auto, una Seat grigia e una Chevrolet Spark blu, si sono scontrate: una delle due si è ribaltata di lato, l'altro è distrutta quasi completamente nella parte anteriore.
Aggiornamento delle ore 17.00 - I feriti, trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma sono un uomo di 34 anni, che si trova in condizioni di media gravità al Pronto Soccorso, una donna di 29 anni che si trova nell'area rossi. Ferito anche un bambino di un anno, che è stato dimesso.
Sul posto i Vigili del Fuoco e le ambulanze che hanno trasportato i due conducenti, un uomo e una donna, d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Il Nucleo Antifortunistica della Polizia Municipale è sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. A breve aggiornamenti 	
	









            Schianto in via Paradigna
LA NOTA DELLA MUNICIPALE -  Oggi, alle ore 12.55, in via Paradigna (altezza ditta Rossi e Catelli) si è verificato un grave sinistro stradale che ha visto coinvolte due autovetture. La dinamica dell’accaduto è ancora al  vaglio del personale della Polizia Municipale, intervenuto per i rilievi. All’arrivo degli agenti la situazione è apparsa immediatamente seria: uno dei due veicoli si trovava completamente distrutto e posizionato nel mezzo della carreggiata viabile, con la carrozzeria completamente compromessa e copiosa perdita di liquidi. L’altro mezzo era invece coricato su di un lato, con gli occupanti ancora a bordo dello stesso. Sono intervenute sul posto tre autoambulanze, oltre a diverse pattuglie della PM soprattutto per chiudere la strada in entrambe i sensi di marcia. I Vigili del Fuoco hanno proceduto a liberare dalle lamiere le persone rimaste intrappolate nella vettura parzialmente ribaltata. Il bilancio, al momento, è di tre feriti, di cui uno trasportata con urgenza presso il Pronto Soccorso con codice rosso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-abbeveratoia-motociclista-grave.html 
Cade con la moto in via Abbeveratoia: è grave. 
~ 26 luglio 2016 09:41. 
Ancora ignote le cause di un incidente che si è verificato in zona ospedale, Via Abbeveratoia, la mattina del 26 luglio. L'incidente è avvenuto alle 6:40 quando un uomo a bordo della sua moto, è finito a terra. La caduta ha costretto il centauro ad essere ricoverato d'urgenza al Maggiore, in cui si trova in condizioni gravi. Ancora poco chiara la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-burla-auto-ribaltata.html 
Via Burla, auto si ribalta in un campo. 
~ 21 luglio 2016 18:07. 
Alle ore 16 di oggi la pattuglia dell’infortunistica è intervenuta in via Burla per una vettura capottata in un campo. La vettura stava percorrendo via Burla con direzione Parma condotta da una donna con a fianco una ragazza di 11 anni; questa improvvisamente per motivi al vaglio della Polizia Municipale – servizio infortunistica, ne perdeva il controllo ribaltandosi in un campo adiacente. Sul posto interveniva anche il personale del 118 ed una squadra dei Vigili del Fuoco i quali si operavano per estrarre i coinvolti rimasti incastrati all’interno nell’abitacolo. Nonostante la dinamica del sinistro, gli occupanti del veicolo sono stati estratti senza aver riportato particolari ferite e accedevano in Pronto Soccorso con un codice 1 per la conducente e un codice 2 per la trasportata. Sul posto interveniva una seconda pattuglia  per disciplinare il traffico veicolare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-scooter.html 
Via Cremonese, lo scooter contro l'auto di un Istituto di Vigilanza. 
~ 21 luglio 2016 17:09. 
Giovedì 21 luglio alle 15 gli agenti della municipale sono intervenuti per un sinistro in Via Ricasoli, all'incrocio con via Cremonese, dove uno scooter condotto da un uomo si è scontrato con una vettura di un istituto di vigilanza. Sul posto è intervenuto il personale del 118 che ha prestato le prime cure al conducente dello scooter, successivamente  accompagnato presso il locale Pronto Soccorso, dove non gli venivano riscontrate situazioni di particolari gravità. La dinamica del sinistro è al vaglio della Polizia Municipale, che è intervenuta per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-repubblica-ubriaco-investe-ciclista.html 
Ubriaco alla guida investe una ciclista in via Repubblica. 
~ 21 luglio 2016 12:43. 
Ieri sera 20 luglio alle ore 20.30 un'autovettura Mini Cooper, condotta da un trentatreenne parmigiano, mentre percorreva via Repubblica con direzione piazzale Vittorio Emanuele II, all'altezza dell'incrocio con via Saffi,  si è scontrata con una bicicletta, condotta da una trentatreenne parmigiana, che percorreva via Repubblica nello stesso senso di marcia, con direzione piazzale Vittorio Emanuele II. La donna è stata trasportata con autoambulanza presso il locale Pronto Soccorso. Il conducente dell'autovettura è stato sottoposto dagli agenti della Municipale agli accertamenti previsti in caso di sinistro, ed è risultato in stato di ebrezza alcolica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-santa-maria-piano-auto-scooter-55enne-rianimazione.html 
Santa Maria del Piano, scontro tra auto e scooter: 55enne in Rianimazione. 
~ 21 luglio 2016 10:32. 
Grave incidente in provincia di Parma. La mattina di giovedì 21 luglio, prima delle ore 10, una Fiat Panda e uno scooter giallo si sono scontrate violentemente. Non è chiara la dinamica dello scontro che è avvenuto a pochi metri dal cartello di Santa Maria del Piano, nel Comune di Lesignano dè Bagni, in corrispondenza di un incrocio. Secondo le prime informazioni lo scooter proveniva da Lesignano in direzione Parma mentre l'auto da strada della Ghiacciaia ma l'esatta dinamica del sinistro è in via di ricostruzione. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge. Sul posto l'elisoccorso che si è alzato in volo dal Maggiore ed  ha trasportato il conducente dello scooter al Pronto Soccorso. La strada è stata temporaneamente bloccata per permettere le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi coinvolti. Il 55enne è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore: la prognosi è riservata.
Scontro auto-scooter a Santa Maria del Piano

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-piazzale-santa-croce-auto-pirata-ferito.html 
Piazzale Santa Croce, pirata investe ciclista e scappa. 
~ 19 luglio 2016 16:51. 
In data odierna, nella tarda mattinata, si è verificato un incidente stradale in piazzale S. Croce nel quale un ciclista, cittadino straniero, è stato investito da un auto che si è allontanata dopo che lo stesso è stato caricato  in ambulanza.
Per stabilire  la dinamica dell’ incidente  ed identificare il responsabile del fatto, sono in corso indagini da parte della pattuglia  del reparto infortunistica della Polizia Municipale, intervenuta sul luogo del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-buffolara-conducente-fuga.html 
Via Buffolara, conducente di una Multipla provoca un incidente e poi scappa. 
~ 18 luglio 2016 10:41. 
Ieri sera domenica 17 luglio alle ore 22.10, si è verificato un sinistro stradale senza feriti in Strada Buffolara, all’altezza del negozio “Parma Sport”. Due le vetture coinvolte, una Renault Clio ed una Fiat Multipla. La conducente la Renault circolava con provenienza da Via Buffolara e direzione Piazzale Caduti del Lavoro, mentre il conducente la Fiat Multipla viaggiava in senso opposto, diretto in Via Savani. Quest’ultimo, ad un certo punto, ha invaso la corsia di marcia opposta, forse per evitare un veicolo in sosta, andando così a scontrarsi con la vettura Renault Clio. L'urto causava danni evidenti all'altra auto coinvolta, soprattutto nella parte anteriore sinistra. Nonostante ciò il conducente della Multipla non si è fermato ma ha proseguito la corsa. All’arrivo sul posto per i rilievi però, gli agenti della municipale  sono stati contattati da un testimone, il quale era in grado di fornire dettagli utili alla ricerca del veicolo che ha provocato l'incidente. Nonostante la dinamica potenzialmente pericolosa del sinistro, nessuno è rimasto ferito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgo-paglia-anziano-investito-grave.html 
Giallo in Borgo Paglia, anziano cade e batte la testa: è grave. 
~ 14 luglio 2016 10:12. 
Grave incidente in pieno quartiere Oltretorrente. La mattina di giovedì 14 luglio in Borgo Paglia un uomo anziano è caduto a terra, ha battuto la testa ed è stato soccorso d'urgenza dall'automedica che lo ha trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni, secondo le prime informazioni, sono gravi. L'uomo infatti avrebbe battuto la testa. E' giallo sulle cause della caduta: sono in corso accertamenti. Non si conosce ancora la dinamica dell'episodio, soprattutto se sia caduto da solo e se sia stato urtato da un auto. Sembra che l'anziano non fosse cosciente al momento dei soccorsi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-motociclista-27enne-rianimazione.html 
Salsomaggiore, 27enne cade in moto: gravissimo al Maggiore. 
~ 14 luglio 2016 08:23. 
Un grave incidente si è verificato nella tarda mattinata del 13 luglio a Salsomaggiore Terme. Per cause in corso di accertamento un 27enne, che era alla guida della sua moto, ne ha perso il controllo ed è rovinato a terra. E' caduto sull'asfalto nella zona di viale Salvo d'Acquisto: le sue condizioni sono parse ai sanitari da subito particolarmente gravi. Il giovane è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con l'automedica. Attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore: ha riportato traumi in diverse parti del corpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-frontale-70enne-ferito.html 
Frontale tra due auto in via Traversetolo: 70enne trasportato al Maggiore. 
~ 11 luglio 2016 16:05. 
Lunedì 11 luglio alle ore 13.30 circa è avvenuto un sinistro stradale in Via Traversetolo, nel tratto tra la rotatoria di Monticelli e Marano. Lo scontro si è verificato tra una Fiat Punto che viaggiava in direzione Parma, condotta da un 40enne italiano e una Fiat Uno che viaggiava in direzione Marano, condotta da un 70enne. La dinamica del sinistro è quella di uno scontro frontale, per cause ancora da accertare. Al seguito dello scontro, sono state ricoverate presso il Pronto Soccorso il conducente ed una passeggera della Fiat Uno con prognosi ancora non conosciuta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-budellungo-moto-auto-30enne-ferito.html 
Paura in Via Budellungo, moto contro auto: 30enne al Pronto Soccorso. 
~ 11 luglio 2016 11:48. 
Alle ore 22 del 10 luglio una Bmw Gls 1200, condotto da un trentenne parmigiano, proveniente da Traversetolo con direzione centro città, all’altezza di via Budellungo è entrata in collisione con un’autovettura “Vw Golf”, condotta da un coetaneo moldavo residente a Parma, proveniente da centro città con direzione Budellungo. Il conducente del motoveicolo è stato trasportato al Pronto Soccorso con codice giallo dagli operatori del 118 intervenuti sul posto, congiuntamente ad una passeggera dell’autovettura, che è stata colta da un malore . La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-mantova-60enne-rianimazione.html 
Via Mantova, si schianta contro un platano nella notte: 60enne in Rianimazione. 
~ 10 luglio 2016 18:25. 
Si è schiantato contro un platano mentre percorreva via Mantova all'altezza di . Un 60enne è rimasto gravemente ferito e ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La sua auto, per cause in corso di accertamento è finita fuori strada: il conducente è stato soccorso d'urgenza dagli operatori del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-berceto-motociclista-45enne-rianimazione.html 
Schianto sulla statale della Cisa: motociclista 45enne in Rianimazione. 
~ 10 luglio 2016 09:46. 
Nel pomeriggio di sabato 9 luglio per cause in corso di accertamento un motociclista di 45 anni è rimasto gravemente ferito in seguito ad un incidente stradale che lo ha coinvolto mentre stava transitando sulla statale della Cisa, all'altezza di Cassio, tra gli abitati di Castellonchio e quello di Cavazzola. Il motociclista è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravissime condizioni: è infatti in prognosi riservata del reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-taxi-via-garibaldi-grave.html 
Via Garibaldi, ciclista spagnolo contro un taxi: è grave al Maggiore. 
~ 06 luglio 2016 19:56. 
Mercoledì 6 luglio alle ore 09.20 circa, in via Garibaldi, in prossimità dell'incrocio con via Affò, una bicicletta, condotta da un ventinovenne spagnolo, si è scontrata con un “taxi” . La dinamica, ancora non chiara, è al vaglio dell’ufficio sinistri della Polizia Municipale. Al fatto hanno assistito, tra gli altri,  alcuni operatori della TEP,  che  stavano effettuando un senso unico alternato a seguito di un intervento relativo ad un mezzo sulla rete filoviaria. Il cittadino spagnolo è attualmente ricoverato ed in osservazione presso il locale nosocomio, “reparto osservazione codici rossi”.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-minzoni-ciclista-investito-ferito.html 
Via Minzoni, auto contro bicicletta: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 06 luglio 2016 19:43. 
Nel tardo pomeriggio di mercoledì 6 luglio si è verificato un'incidente stradale nel quartiere Oltretorrente, in via Don Minzoni. Secondo le prime informazioni un ciclista è stato urtato da un'auto ed è stato necessario l'intervento dell'ambulanza, che ha trasportato la persona alla guida della bici al Pronto Soccorso per accertamenti. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-code-parma-fiorenzuola.html 
Incidente in A1: quattro chilometri di coda tra Parma e Fiorenzuola. 
~ 06 luglio 2016 16:12. 
Un incidente che si è verificato poco prima delle ore 16 del 6 luglio al chilometro 87 Nord dell'A1 all'altezza di Fidenza sta provocando circa 4 chilometri di coda tra il casello di Parma e quello di Fiorenzuola d'Arda. Più tardi altri aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-canale-feriti.html 
San Secondo, auto incastrata nel canale: feriti al Pronto Soccorso. 
~ 06 luglio 2016 10:33. 
La mattina di mercoledì 6 luglio un'auto, che stava percorrendo la strada che da Fontanellato porta a San Secondo Parmense, all'altezza dell'abitato di Castell'Aicardi è uscita di strada, per cause in corso di accertamento. L'incidente non ha coinvolto altri veicoli: sul posto due ambulanze e un'automedica che hanno trasportato le tre persone presenti all'interno dell'auto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno ricostruendo l'accaduto 	
	









            San Secondo, auto esce di strada          













































.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-maretto-auto-canale-donna-ferita.html 
Si scontra e finisce con l'auto nel canale, donna ferita in via Maretto. 
~ 05 luglio 2016 09:34. 
Spettacolare incidente il 4 luglio fra strada Pozzolo e strada Maretto. Un autocarro fiat Doblò, condotto da un uomo residente a Parma, mentre percorreva strada Maretto con direzione via Pozzolo,  si scontrava con una Fiat Panda, condotta da una donna di origine straniere residente a Parma, che percorreva Via Pozzolo con direzione Baganzola. La peggio è toccata alla conducente della Panda in quanto nell’urto l'utilitaria finiva nel canale a lato strada. Per liberare la donna, si è reso necessario l'intervento dei vigili del Fuoco, che hanno anche provveduto a recuperare l'auto dal canale. L'automobilista, soccorsa dal 118, veniva quindi trasportata al pronto soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma. Rilievi e dinamica del sinistro sono al vaglio della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-fleming-30enne-grave.html 
Ciclista investito in Via Fleming: 30enne grave al Maggiore. 
~ 04 luglio 2016 11:43. 
La mattina del 4 luglio alle ore 07.15 circa, si è verificato un grave sinistro stradale sulla rotatoria che regola l'incrocio tra le Vie Volturno e Fleming. Il sinistro vede coinvolti un ciclista, un uomo di nazionalità rumena di circa 30 anni, il quale si trovava in sella alla sua bicicletta in fase di completamento della rotatoria stessa, e un'auto che lo ha urtato, sbalzandolo dalla bicicletta e facendolo cadere rovinosamente sul suolo stradale. L'automobile, una Lancia Musa, era invece condotta da una signora italiana di circa 60 anni, la quale stava circolando con provenienza Piazzale Caduti del Lavoro e direzione Via Pellico. Le esatte dinamiche dell’evento sono al vaglio della Polizia Municipale che è intervenuta per i rilievi. L’uomo, in seguito al violento impatto, è rimasto seriamente ferito ed è stato trasportato al pronto soccorso con autoambulanza. Le sue condizioni sono state giudicate gravi ma al momento stazionarie.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-campitello-muore-hergirat-singh-gurserwak-singh-neta-singh.html 
Frontale nel mantovano: 4 morti, 3 vittime sono del parmense. 
~ 03 luglio 2016 14:47. 
Grave incidente stradale nella notte tra il 2 e il 3 luglio nel mantovano, nei pressi di Campitello, nel comune di Marcaria. Per cause in corso di accertamento la Nissan Primera su cui viaggiavano quattro giovani, mentre tentata un sorpasso, ha invaso la corsia opposta scontrandosi con un'Audi A3. Il bilancio è tragico: quattro morti, tra cui tre giovani di nazionalità indiana che abitavano nella Bassa parmense, oltre al conducente dell'Audi, Luca Bianchi, 33enne residente a Campitello. I quattro giovani stavano tornando da una festa indiana che si era svolta al Palabam di Mantova. Il quarto giovane a bordo della Nissan Primera è ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale di Mantova. Le vittime sono Hergirat Singh, 20enne  di Fidenza, Gurserwak Singh di 25 anni di Torricelle, Sissa Trecasali e Neta Singh, 27enne di Fidenza
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-langhirani-auto-fuori-strada.html 
Auto fuori strada in via Langhirano: intervento della Polizia Municipale. 
~ 03 luglio 2016 11:18. 
Nella mattinata di domenica 3 luglio gli agenti della Polizia Municipale si sono recati in via Langhirano dopo la segnalazione della presenza di un'automobile, un'Audi, che è finita fuori strada, per cause in corso di accertamento. Sono in corso i rilievi, gli agenti consigliano agli automobilisti di moderare la velocità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fraore-tangenziale-auto-scooter-ferito-grave.html 
Scontro auto-scooter in tangenziale: un ferito grave. 
~ 02 luglio 2016 18:03. 
Nel pomeriggio di sabato 2 luglio si è verificato un incidente tra un auto e uno scooter: le cause dello scontro sono in corso di accertamento. In conseguenza del sinistro il conducente dello scooter ha riportato diverse ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118: si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piane-di-carniglia-motociclista-rianimazione.html 
Incidente a Piane di Carniglia: motociclista in Rianimazione. 
~ 02 luglio 2016 17:23. 
Poco prima delle 17:00, nel pomeriggio del 2 luglio, a Piane di Carniglia, all'altezza del ponte Strambo, un'incidente ha causato probabilmente l'amputazione della gamba sotto al ginocchio a una delle persone coinvolte che è stata soccorsa grazie all'elisoccorso atterrato all'Ospedale Maggiorei di Parma, Le condizioni della persona ferita sono gravi ed è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore. La persona coinvolta è un motociclista che stava transitando sulla statale per Bedonia: la dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. Più tardi altri particolari.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-parma-fidenza-code-feriti.html 
Schianto in A1: sul posto l'elisoccorso. 
~ 27 giugno 2016 18:33. 
Ennesimo incidente stradale sul tratto dell'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, all'altezza del chilometro 94 sud. Sul posto le ambulanze e l'elisoccorso: in conseguenza dell'incidente il traffico nel tratto interessato è rallentato. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 18
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-piacenza-lodi-muore-renzo-pozza.html 
Scontro tra mezzi pesanti sulla Piacenza-Lodi: muore un 73enne di Parma. 
~ 27 giugno 2016 16:31. 
Nella tarda mattinata di lunedì 27 giugno si è verificato un grave incidente stradale tra Casalpusterlengo e Piacenza Nord: lo scontro è avvenuto tra quattro mezzi pesanti all'altezza dell'abitato di Casale. In conseguenza del grave scontro, la cui dinamica è in corso di ricostruzione, il conducente di un carro attrezzi è morto. Si tratta di un parmigiano di 73 anni, Renzo Pozza, sposato con un figlio. Non è ancora chiaro cosa sia successo verso mezzogiorno in A1. Oltre alla persona deceduta ci sono anche altri quattro feriti gravi	
	









            Schianto sulla Piacenza-Lodi: muore un parmigiano          






























.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorbolo-donna-investita.html 
"Mia moglie è stata investita, aiutatemi: cerco testimoni". 
~ 27 giugno 2016 08:15. 
Giovedì 23 giugno alle ore 18 una donna è stata investita mentre attraversava la strada in bicicletta all'altezza di via Matteoto a Sorbolo. Il marito Gianluca ci ha contattato perchè cerca testimoni di quel tragico incidente: sua moglie si trova ricoverata in ospedale in gravi condizioni e lui non si dà pace: "C'era tanta gente, qualcuno deve aver visto tutta la scena". Gianluca cerca testimoni oculari che possano aiutare nella ricostruzione del grave episodio.
IL MESSAGGIO DI GIANLUCA - "Sto cercando testimoni oculari dell'incidente avvenuto giovedì 23 giugno verso le 18:00 a Sorbolo, inizio di via matteotti, mia moglie è stata investita da una macchina mentre attraversava in bici un passaggio ciclopedonale ed ora è ricoverata in ospedale in condizioni abbastanza gravi, grazie. a chi volesse contattarmi in pvt sarei molto grato"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-osacca-auto-moto-ferito.html 
Via Osacca, scontro tra auto e moto: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 24 giugno 2016 14:44. 
Nella mattinata del 24 giugno verso le 11, si è verificato un incidente in Via Osacca, all’intersezione con via 7 Martiri.  Una Fiat 600, condotta da una donna italiana residente in provincia di Parma, proveniente da via 7 Martiri, mentre si immetteva in Viale Osacca si è scontrata con un motoveicolo Harley Davidson condotto da un uomo residente a Parma, proveniente da  viale Piacenza, che percorreva viale Osacca con direzione Via Gramsci.
Il motociclista è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso per le cure del caso; i rilievi  e la dinamica sono al vaglio della Polizia Municipale intervenuta sul posto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganzola-auto-scooter-ferito.html 
Strada Baganzola, scontro tra auto e moto: 40enne al Maggiore. 
~ 24 giugno 2016 08:59. 
Erano circa le 22.30 del 23 giugno, quando si è verificato un sinistro stradale in Strada Baganzola, all’altezza del negozio Pronto Carni, che ha visto coinvolti due veicoli: una Fiat Panda ed un Motociclo Kimco 125cc. Per cause che sono ancora al vaglio della municipale, intervenuta per i rilievi, il conducente la Fiat Panda ha tamponato il motociclo, provocandone la rovinosa caduta sulla platea stradale. L'uomo è stato ricoverato in codice giallo al pronto soccorso del Maggiore, in quanto ha riportato lesioni che hanno interessato soprattutto gli arti inferiori e la testa. Entrambe i coinvolti sono uomini di età tra i 40 ed i 50 anni, entrambi provenivano dalla città ed erano diretti a Baganzola.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-traffico-autostrada-via-emilia.html 
Nel caos del traffico tra A1 e via Emilia. 
~ 23 giugno 2016 10:00. 
Nella mattinata del 23 giugno a causa di un grave incidente in A1 che ha coinvolto un autobus e un pullman, il traffico in autostrada e in via Emilia, nel tratto tra Parma e Fiorenzuola è completamente bloccato. Abbiamo deciso di muoverci comunque lungo la strada per raccontarvi l'evoluzione della situazione e i disagi che stanno vivendo gli automobilisti, che si sono ritrovati ad un tratto bloccati nelle proprie auto. Siamo entrati al casello di Parma ed abbiamo percorso l'autostrada fino a Fidenza. Siamo usciti al casello e poi siamo andati sulla via Emilia, le cose non sono affatto migliorate. Anche qui abbiamo trovato chilometri di coda, e le auto che non si muovono se non a passo d'uomo, a tratti. Gli automobilisti sono scesi dalle vetture per il troppo caldo, i bambini piangono. Non c'è, al momento, nessun servizio di appoggio, per esempio con la fornitura di bottigliette d'acqua.
Le macchine erano incolonnate in entrambi i sensi di marcia, una volta arrivati a Fiorenzuola d'Arda tutte le auto sono state dirottate su Cortemaggiore, l'unica via per raggiungere la città di Piacenza. Alcuni automobilisti hanno litigato con il personale della Polizia Stradale poichè volevano entrare dal casello di Fiorenzuola per rimettersi in marcia verso Piacenza. Da Parma per arrivare a Fiorenzuola abbiamo impiegato un'ora e dieci minuti, da Fiorenzuola a Piacenza un'altra ventina di minuti sulla strada statale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-autobus-camion-venti-feriti-gravi.html 
Schianto tra autobus e camion: venti feriti, due gravi. 
~ 23 giugno 2016 08:45. 
Grave incidente la mattina del 23 giugno tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda, all'altezza del chilometro 79 in direzione Bologna. Secondo le prime informazioni un autobus e un tir si sono scontrati. Sul posto i soccorritori del 118 con due autoambulanze, due automediche per cercare di trasportare i feriti in ospedale- Lungo il tratto interessato si sono formati quattro chilometri di cosa: chiusi gli ingressi di Piacenza Sud e di Fiorenzuola d'Arda. Nel tratto in direzione Milano altri sei chilometri di coda provocati dai curiosi che si sono fermati a guardare. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco di Fiorenzuola e numerosi mezzi del 118 tra cui due elicotteri di Parma e Bologna. I pompieri hanno estratto due feriti gravi che sono stati trasportati con gli elicotteri in ospedale. Sul posto anche personale della Croce rossa di Piacenza per evacuare i passeggeri dell’autobus.
Scontro in A1 il 23 giugno
TRAFFICO PARALIZZATO, LE PERSONE IN STRADA PER IL CALDO - Sulla via Emilia tra Fiorenzuola e Fidenza il traffico è completamento paralizzato. Le auto sono ferme da ore sotto il sole, non ci si muove. Le persone all'interno delle auto sono scese in strada, c'è troppo caldo e non resistono all'interno delle autovetture. La coda inizia dalla via Emilia a partire da Fiorenzuola d'Arda
VIA EMILIA BLOCCATA - La via Emilia è bloccata tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda. "Sono bloccato da ore -testimonia un nostro lettore- tra Fidenza e Fiorenzuola, si cammina a passo d'uomo. Ho preso la via Emilia, sono uscito a Fidenza dopo aver saputo dell'incidente verso le 8.15 e sono a metà strada tra Fidenza e Fiorenzuola. Sono bloccato da circa tre quarti d'ora"
Schianto tra autobus e tir in A1          

























.
Aggiornamenti a breve
AUTOSTRADE- Sull' A1 Milano-Napoli Tra il Bivio per la Complanare di Piacenza e Fidenza in direzione di Bologna, si è resa necessaria la chiusura del tratto, per un tamponamento tra un camion ed un pullman, avvenuto al km 79. All' interno del tratto chiuso il traffico è bloccato con code di 4 km. Inoltre per il tratto chiuso si sono formate code per il tratto chiuso tra Piacenza Nord e il Bivio per la Complanare di Piacenza verso Bologna. In alternativa per le lunghe percorrenze in direzione Sud è possibile imboccare l' A21 Torino-Piacenza in direzione di Torino, quindi L' A7 Milano-Genova verso Genova, poi l' A12 Genova-Rosignano Marittimo in direzione di Rosignano e l' A11 Firenze-Pisa Nord verso Firenze da dove è possibile rentrare sull' A1. Per chi si trova all' altezza di Milano ed è diretto vero Firenze-Roma-Napoli si consiglia di utilizzare l' A4 Torino-Trieste in direzione Trieste, quindi L' a22 del Brennero vero Modena per poi riprendere l'A1. In direzione di Milano incolonnamenti di 6 km per i curiosi tra Fidenza e Fiorenzuola. Tutti i mezzi di soccorso sono sul posto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camionista-rianimazione-code-fidenza-fiorenzuola.html 
Incidente in A1 tra 3 mezzi pesanti: camionista in Rianimazione. 
~ 22 giugno 2016 18:44. 
Nel pomeriggio del 22 giugno si è verificato un incidente sull'autostrada A1 che sta provocando numerosi disagi alla circolazione stradale. In seguito alla scontro che ha coinvolto tre mezzi pesanti si sono creati 7 chilometri di coda. Tre mezzi pesanti si sono scontrati per cause in corso di accertamento: uno dei conducenti si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
AUTOSTRADE - Sull'A1 Milano-Napoli tra Fidenza e il bivio per la A15 Parma-La Spezia si sono formati 7 km di coda in diminuzione a seguito di un incidente nel quale sono rimasti coinvolti 3 mezzi pesanti avvenuto all'altezza del km 102 alle ore 16.40 circa. Il traffico scorre solo sulla corsia di sorpasso. In alternativa si consiglia di uscire a Fiorenzuola e, attraverso la SS9 Emilia, rientrare in A15 a Parma Ovest e quindi procedere verso Bologna. Sul Luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrada per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso meccanici e sanitari.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sara-iommi-morta-incidente-a1.html 
Sara non ce l'ha fatta: "Sarai sempre nei nostri cuori". 
~ 22 giugno 2016 18:33. 
Dopo quattro giorni di coma Sara se ne è andata. A soli 33 anni, a causa di un maledetto incidente in A1.  Sara Iommi, una giovane ragazza amata da tante persone, che l'hanno incontrata nel suo percorso terreno, che si è spento troppo presto in quel tratto di strada. Prima il ricovero d'urgenza in Rianimazione, poi quattro giorni di coma. Nel pomeriggio del 22 giugno Sara è deceduta. Non ce l'ha fatta. Anche sui social network sono tanti gli amici, i conoscenti e i compagni che la stanno ricordando. Se ne è andata troppo presto Sara, aveva ancora davanti a sè tutta una vita, trascorsa ad aiutare gli altri e come protagonista dell'attivismo politico cittadino.
IL RICORDO DI RIFONDAZIONE - Addio Sara, la terra ti sia lieve. Hai lottato fino all'ultimo. Porgiamo le nostre condoglianze alla famiglia in questo triste momento
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-25-aprile-auto-bicicletta.html 
Piazzale XXV Aprile: auto contro ciclista: 13enne al Pronto Soccorso. 
~ 20 giugno 2016 16:58. 
Lundì 20 giugno alle ore 13.30 circa è avvenuto un incidente auto/bici in P.le XXV Aprile. Una vettura Fiat Punto, condotta da un uomo di 75 anni,  percorreva via Martiri della Libertà proveniente dal Petitot. Giunto all’altezza di piazzale XXV aprile, l'uomo svoltava a sinistra in via Solferino, proprio nel momento in cui un ciclista (un ragazzo di 13 anni circa) attraversava via Solferino proveniente da viale Berenini, con direzione direzione Martiri della Libertà. I due mezzi, per cause da accertare, venivano a collisione ed il ragazzo in bicicletta veniva trasportato al  Pronto Soccorso in condizioni non gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contromano-autostrada-a15.html 
Tragedia sfiorata: 80enne contromano in A15 per 20 chilometri. 
~ 18 giugno 2016 09:08. 
Un pensionato di 80 anni ha imboccato l'autostrada A15 in contromano, ha percorso una ventina di chilometri nella corsia riservata al sorpasso, seminando il panico tra gli automobilisti. Poi è stato bloccato dalla Polizia Stradale a Fornovo ma prima ha tamponato un'auto in sosta che per fortuan in quel momento era vuota. E' questo in sintesi il racconto dell'episodio che si è verificato qualche giorno fa e che per caso non ha portato ad una tragedia, un grosso incidente stradale molto pericoloso per chi rispettava le regole e si è trovato di fronte il fiorino condotto dall'80enne.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-33enne-rianimazione.html 
Si schianta contro un Tir in A1: 33enne in Rianimazione. 
~ 18 giugno 2016 08:59. 
Era circa l'una di notte quando, per cause in corso di accertamento, una Fiat Panda guidata da una donna di 33 anni residente a Parma si è schiantata contro il camion che la precedeva, mentre stava percorrendo l'autostrada A1 all'altezza di Fontanellato, in direzione Bologna. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno trasportato la donna al Maggiore: attualmente si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La donna, che viaggiava da sola, ha riportato traumi in diverse parti del corpo. Il 18 giugno le condizioni della ragazza sono critiche: è in prognosi riservata nel reparto di Rianimazione del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-15enne-investito-rianimazione.html 
Noceto, 15enne investito in bici: è in Rianimazione. 
~ 15 giugno 2016 22:19. 
Ennesimo incidente sulle strade della provincia: a Noceto, nel tardo pomeriggio del 15 giugno, è stato travolto da un'auto mentre era in bici, un ragazzo di 15 anni, in Via San Lazzaro. Le condizioni sono gravi, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma, si trova nel reparto di Rianimazione. Il giovane si stava facendo trainare dal nonno con l'automobile quando all'improvviso è sopraggiunta una Kia. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: sul posto Ci soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito con l'eliambulanza in ospedale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-tre-auto-feriti-gravi.html 
Via Langhirano, scontro tra 3 auto: cinque feriti al Pronto Soccorso. 
~ 15 giugno 2016 18:58. 
Nel pomeriggio del 15 giugno, poco prima delle ore 19, per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrate mentre si trovavano su via Langhirano, all'altezza dell'abitato di Fontanini. Sul posto, oltre alle ambulanze che hanno trasportato d'urgenza i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, anche i Vigili del Fuoco e il reparto Antinfortunistica della Polizia Municipale di Parma. Secondo le prime informazioni l'incidente potrebbe essere dovuto ad un colpo di sonno di uno dei conducenti che ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando, andando ad impattare con le altre due auto	
	









            Scontro tra tre auto in via Langhirano          
















































































.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-muore-paolo-saracchi.html 
Ozzano Taro, ciclista si schianta contro un albero e muore. 
~ 12 giugno 2016 09:06. 
Incidente mortale a Ozzano Taro. Un ciclista è stato trovato morto sul bordo della strada ad Ozzano Taro. Paolo Saracchi è deceduto in seguito ad un incidente che si è verificato nel pomeriggio dell'11 giugno. Le cause sono in corso di ricostruzione ma il ciclista si è schiantato contro un albero mentre era in sella alla sua bicicletta. Tutto il paese piange Paolo Seracchi, molto conosciuto. Anche il parlamentare del Pd Romanini, ex-sindaco di Collecchio, ha espresso il suo cordoglio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cavalieri-san-giorgio-ferito.html 
Esce di strada in auto: conducente soccorso dal 118. 
~ 10 giugno 2016 16:55. 
Erano circa le 8.30 del 10 giugno quando si è verificato un sinistro stradale che ha visto coinvolto un cittadino italiano residente a Parma, che, percorrendo Via Cavalieri di S.Giorgio, provenendo dalla Tangenziale Sud con direzione Strada Coloreto, è uscito di strada, riportando ferite di media gravità. Sul posto si sono recati il 118 per il soccorso e una pattuglia del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale per chiarire la dinamica del fatto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-po-agente-municipale-ferito.html 
Via Po, agente della Municipale ferito in un incidente. 
~ 09 giugno 2016 07:38. 
Erano circa le 16, quando si è verificato un sinistro stradale in via Po all’altezza delle “Piccole Figlie”. Una Opel Astra condotta da cittadino italiano, mentre usciva dal carraio dell’ospedale “Piccole Figlie”, per cause da accertare si è scontrato con un ciclomotore della Polizia Municipale che percorreva la medesima via. Il conducente del ciclomotore è statato trasportato al Pronto Soccorso in condizioni non gravi. Il sinistro è stato rilevato dalla Polizia Stradale. Nel contempo, a causa del temporale che si è abbattuto in questi minuti sulla città, è stato chiuso per allagamento il sottopasso di via Ugozzolo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-autobus-auto-35enne-grave.html 
Schianto in A1 tra autobus e auto: 35enne grave al Maggiore. 
~ 06 giugno 2016 12:35. 
Un grave incidente stradale si è verificato la mattina del 6 giugno sull'autostrada A1, tra il casello di Campegine/Terre di Canossa e quello di Parma, da Reggio Emilia appena prima dell'area di servizio. Per cause in corso di accertamento un autobus con a bordo alcuni turisti e un'auto si sono scontrare mentre viaggiavano da Reggio Emilia in direzione Parma, sulla corsia Nord. In conseguenza dell'incidente si sono verificati alcuni chilometri di cosa tra Parma e Reggio Emilia. Sul posto i Vigili del Fuoco e l'elisoccorso che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito è un uomo di 35 anni che era alla guida dell'auto: è stato trasportato al Pronto Soccorso ed ora le sue condizioni sono stazionarie: si trova nell'area rossi. A breve ulteriori aggiornamenti	
	









            A1, scontro tra auto e autobus
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-motociclista-49enne-rianimazione.html 
Motociclista tampona auto in A1: 49enne grave al Maggiore. 
~ 06 giugno 2016 07:09. 
Un motociclista ha tamponato, ieri 5 giugno un'auto mentre stava percorrendo l'autostrada A1 tra Reggio Emilia e Modena per cause in corso di accertamento. Le sue condizioni di salute sono giudicate molto gravi. Il 49enne è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore e si trova in Rianimazione Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Campogalliano e la Polizia Stradale per i rilievi di legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pellegrino-parmense-uomo-75enne-grave.html 
Pellegrino Parmense, 75enne esce di strada in auto: grave al Maggiore. 
~ 05 giugno 2016 13:48. 
E' uscito di strada mentre stava viaggiando da solo a bordo della sua auto lungo la strada che porta a Pellegrino Parmense. Un uomo di 75 anni, per cause in corso di accertamento, è uscito di strada alle porte del paese in provincia di Parma nel primo pomeriggio del 5 giugno. Sul posto l'ambulanza della Pubblica Assistenza e l'eliambulanza. Il conducente è stato estratto dall'auto ed è stato trasportato in volo all'Ospedale Maggiore di Parma. Ha riportato un grave trauma cranico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-europa.html 
Via Europa, ciclista investito da un'auto. 
~ 03 giugno 2016 09:57. 
Un altro ciclista è stato investito sulle strade cittadine la mattina del 3 giugno. L'episodio è avvenuto prima delle ore 9 in viale Europa. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato investito da un'auto: sul  posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-emilia-est-ciclista-77enne-investito-grave.html 
Ciclista investito da un'auto in via Emilia Est: grave 77enne. 
~ 03 giugno 2016 09:31. 
Poco dopo le ore 9 della mattina del 3 giugno un ciclista è stato investito da un'auto che stava percorrendo strada Quarta e si stava per immettere in via Emilia Est. Per cause in corso di accertamento l'auto ha impattato con il ciclista che è stato soccorso dall'automedica del 118, recatasi sul luogo dell'incidente. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che stanno effettuando i rilievi di legge. La persone investita si trova al Pronto Soccorso. La persona investita, che attualmente si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso è un uomo di 77 anni: sono in corso gli accertamenti del caso. 	
	









            Ciclista investito in via Emilia Est
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-ribaltata-feriti.html 
Auto si ribalta all'alba in A15: tre feriti all'Ospedale di Borgotaro. 
~ 02 giugno 2016 11:11. 
Un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo l'autostrada A15 all'altezza del Comune di Berceto. Erano le 6.20 della mattina del 2 giugno e, per cause ancora da accertare, il conducente ha perso il controllo del mezzo, che si è ribaltato. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato tre persone ferite all'Ospedale di Borgotaro. Le loro condizioni non sono preoccupanti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-spezia-incidente-44enne-rianimazione.html 
Via Spezia, si schianta contro un muro nella notte: 44enne in Rianimazione. 
~ 02 giugno 2016 10:21. 
Si è schiantato contro un muro nella notte in via Spezia. Il conducente di un'auto che stava percorrendo la strada per cause in corso di accertamento è andato a finire contro un muro: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato la persona ferita all'Ospedale Maggiore di Parma. La persona ferita è un uomo di 44 anni: le sue condizioni di salute sono gravi. E' politraumatizzato e si trova nel reparto di Rianimazione in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gorizia-74enne-auto-ribaltata.html 
Via Gorizia, 74enne tampona due veicoli in sosta e si ribalta. 
~ 01 giugno 2016 18:31. 
Erano circa le 14, quando un uomo di 74  anni, alla guida di una Fiat Panda, mentre percorreva via Gorizia, ha perso il controllo del veicolo andando a collidere con due auto in sosta e si ribaltava all’altezza dell’Assistenza pubblica. L'uomo non ha riportato ferite. Sul posto sono intervenuti gli agenti della Municipale per i rilievi del caso.
Sempre alle 14, in piazzale Risorgimento si è verificato un sinistro fra due autovetture precisamente tra una Seat Ibiza con targa belga, condotta da un uomo di nazionalità belga di circa 30 anni. L'auto, proveniente da Viale San Michele con direzione viale Duca Alessandro, ed è entrata in collisione, alla rotatoria di P.le Risorgimento, con una Fiat Panda condotta da una donna italiana residente a Parma di circa 60 anni, che proveniva da viale Partigiani con direzione Stradone Martiri della Libertà. Nessun ferito, dinamica del sinistro al vaglio della Polizia Municipale sul posto per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-sud.html 
Auto contromano in tangenziale Sud: 'Me la sono trovata davanti'. 
~ 30 maggio 2016 13:12. 
Un'auto contromano in tangenziale Sud. A segnalarcelo una nostra lettrice che ha incrociato, alle ore 11 di lunedì 30 maggio, un'auto sfrecciare in tangenziale Sud, all'altezza della Crocetta contromano. "Mi sono trovata davanti quell'auto in contromano mentre percorrevo la tangenziale Sud. Era nella corsia di sorpasso". E' questo il commento della nostra lettrice, che segnala quanto accaduto stamattina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-toscana-incidente-auto-moto-30enne-ferito.html 
Via Toscana, motociclista cade a terra: 30enne al Pronto Soccorso. 
~ 25 maggio 2016 17:22. 
Mercoledì 25 maggio, alle ore 13.15 circa, è avvenuto un incidente auto moto in via Toscana all’altezza del civico 25. Una vettura Opel Zafira condotta da persona di circa 40 anni stava percorrendo via Toscana con direzione via Strobel; all’altezza del civico 25, rallentava per entrare in un carraio mentre alle sue spalle sopraggiungeva uno scooter Honda 150 condotto da persona di circa 30 anni che, per cause da accertare, frenando cadeva a terra senza urtare il veicolo che lo precedeva. Il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso ed ha riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-repubblica-ciclista-investito-ferito.html 
Ciclista investito a barriera Repubblica: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 25 maggio 2016 09:00. 
Poco dopo le ore 8 di mercoledì 25 maggio a pochi metri dalla rotonda di barriera Repubblica, per cause in corso di accertamento, una Peugeut bianca si è scontrata con una bicicletta, a bordo della quale viaggiava un uomo, rimasto ferito nell'incidente. Sul posto sono arrivati i soccorsi e un'ambulanza ha trasportato il conducente della bicicletta al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una pattuglia di agenti della Polizia Municipale di Parma sta effettuando i rilievi di legge, per cercare di capire la dinamica dell'incidente. 	
	









            Ciclista investito a barriera Repubblica
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-silvio-pellico-auto-scooter-giovane-grave.html 
Auto contro scooter in via Silvio Pellico: giovane ferita al Pronto Soccorso. 
~ 24 maggio 2016 11:10. 
Poco dopo le ore 10.30 della mattina di martedì 24 maggio si è verificato un incidente stradale in via Silvio Pellico. Per cause in corso di accertamento un'automobile ed uno scooter sono venuti a contatto all'altezza dell'incrocio tra via Pellico e via Argonne. Sul posto la Polizia Stradale per i rilievi di legge: un'ambulanza ha trasportato la giovane ragazza alla guida dello scooter al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La ragazza è caduta a terra, sbattando la faccia sull'asfalto ed è stata soccorsa dagli operatori sanitari. Secondo le testimonianze delle persone presenti lo scooter stava per svoltare in via Argonne ed è stato urtato dall'auto che proveniva dalla direzione opposta. La donna abrebbe riportato alcune ferite in faccia, conseguenza della caduta.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-4-chilometri-coda.html 
A1, auto contro il guardarail: 4 chilometri di coda. 
~ 17 maggio 2016 15:25. 
Il tuo browser non può riprodurre il video.
          



Devi disattivare ad-block per riprodurre il video.





Play


Replay



Play
Replay
Pausa


Disattiva audio
Disattiva audio
Disattiva audio
Attiva audio







Indietro di 10 secondi


Avanti di 10 secondi



Spot










Attiva schermo intero
Disattiva schermo intero










Skip






Il video non può essere riprodotto: riprova più tardi.







Attendi solo un istante, dopo che avrai attivato javascript...
Forse potrebbe interessarti, dopo che avrai attivato javascript...



            Devi attivare javascript per riprodurre il video.

Un incidente stradale si è verificato nel pomeriggio del 17 maggio sull'autostrada A1, nel tratto compreso tra i caselli di Parma Ovest e Fidenza. Dalle prime informazioni sembra che un'auto sia finita contro il guardrail per cause in corso di accertamento. Sul posto il soccorso stradale e la Polizia per i rilievi di legge. In conseguenza del sinistro si sono formati 4 chilometri di coda nel tratto interessato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribaltato-tangenziale-nord-svincolo-chiuso.html 
Autocarro si ribalta in tangenziale: svincolo chiuso e poi riaperto. 
~ 17 maggio 2016 10:28. 
La mattina del 17 maggio alle ore 7 un autocarro, per cause in corso di accertamento, si è ribaltato sulla carreggiata mentre si trovava
in Tangenziale Nord. Il conducente ha perso il controllo del mezzo pesante ma, fortunatamente, non ha riportato ferite. Sul posto sono arrivati gli agenti della Polizia Municipale di Parma che hanno provveduto a regolare il traffico e a chiudere lo svincolo della tangenziale,
alle ore 9.30.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-partigiani-italia-incidente-feriti-gravi.html 
Viale Partigiani d'Italia, schianto tra due auto: condizioni migliorate per i due feriti. 
~ 17 maggio 2016 01:30. 
Scontro tra due auto nella serata di ieri lunedì 16 maggio. Erano poco prima delle ore 22 quando, per cause in corso di accertamento, due auto una Bmw nera e una Mini sono venuta a contatto, scontrandosi in viale Partigiani d'Italia, a poca distanza dallo stadio Tardini. Sul posto si sono fermati subito alcuni cittadini: la scena era d'impatto. La parte anteriore di entrambe le vetture era distrutta e una delle due auto era finita contro un palo. Le ambulanze e l'automedica hanno soccorso i feriti, che sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma: uno dei due feriti è gravissimo. Secondo le prime testimonianze si sarebbe trattato di uno scontro frontale ma la dinamica del sinistro è in corso di ricostruzione.
AGGIORNAMENTI - Aggiornamenti alle ore 10.30 del 17 maggio sui due feriti dell'incidente in viale Partigiani d'Italia. Alla mattina del 17 maggio le due persone coinvolte stanno bene, il 37enne è in Pronto Soccorso al laboratorio ortopedico per accertamenti, mentre il giovane 24enne è stato dimesso con 10 giorni di prognosi
LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Ieri sera 16 maggio alle 21.45, in viale Partigiani D’Italia all’altezza di via Bellini, una BMV 320 condotta da un cittadino moldavo residente a Parma del 1992, proveniente dallo Stadio con direzione via Emilia Est entrava in collisione con una Mini Cooper, proveniente dalla via Emilia, condotta da un parmense del 1979 che effettuava svolta a sinistra. La BMV dopo l’urto terminava la marcia sugli stalli di parcheggio del lato opposto della propria corsia di marcia, mentre la Mini Cooper dopo aver roteato su se stessa si arrestava a fianco di una pianta vicino all’imbocco di via Bellini. I conducenti venivano trasportati al PS dagli operatori del 118 intervenuti per i soccorsi con codice 2 per il conducente della Mini e cod. 3 per il conducente della BMW. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi tecnici.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-emilia-est-due-feriti-lievi.html 
Incidente in via Emilia Est: due feriti lievi. 
~ 16 maggio 2016 16:51. 
Un incidente con due feriti si è verificato oggi intorno alle 13.10 in via Mantova, direzione via Emilia est. Lo scontro ha visto coinvolti tre veicoli, una BMW con targa straniera condotta da cittadino straniero residente in Italia, una Smart Fourfour condotta da un  italiano  ed un autocarro Volkswagen condotto da un uomo residente a Parma.
I veicoli si sono tamponati prima di immettersi nella rotatoria su via Emilia Est, mentre percorrevano via Mantova provenienti dalla periferia con direzione centro città. L'urto tra i tre mezzi ha provocato due feriti lievi che sono stati soccorsi  dal 118   e trasportati al pronto soccorso  per le cure del caso. Sul posto è intervenuta la pattuglia del reparto infortunistica della polizia municipale. Il traffico ha subito rallentamenti, ritornando nella norma intorno alle ore 14.30.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-petitot-giovane-ubriaco-fuga-tamponamenti.html 
Incidente, giovane ubriaco tenta la fuga ma si schianta contro altre due auto. 
~ 16 maggio 2016 10:31. 
Sfecciava nella notte come in un videogame il giovane neopatentato alla guida di una Skoda, che nella notte tra sabato e domenica ha provocato una fila di incidenti.
Il ragazzo - successivamente risultato positivo al test dell'alcool - proveniente dal viale Piermaria Rossi ha imboccato la rotonda del Petitot e ha tamponato una familiare ma senza fermarsi ha proseguito la sua corsa che si è fermata poco più avanti, all'imbocco di via Pelacani dove è andato a sbattere contro due macchine parcheggiate, un Suv ed un utilitaria.
La catena di scontri provocati dal giovane di origini moldave non ha procurato nessun ferito, solo qualche lieve dolore per la compagna del giovane che non ha comunque voluto avvertire il soccorso pubblico.
A causa delle varie infrazioni per il 20enne è scattata la denuncia penale per guida in stato di ebbrezza, multe e rischio di sospensione della patente.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-autobus-auto.html 
Via Cremonese, autobus urta un'auto e blocca la carreggiata. 
~ 15 maggio 2016 14:42. 
Incidente tra auto e autobus
Nel pomeriggio di domenica 15 maggio in via Cremonese un autobus della linea Roccabianca-Busseto per cause in corso di accertamento ha urtato un'auto dopo un sorpasso azzardato ed ha bloccato la carreggiata. Per fortuna solo tanta paura per i passeggeri del bus ma solo tanta paura. Sul posto i Vigili Urbani per i rilievi di legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-guido-rossa-auto-scooter-feriti-gravi.html 
Via Guido Rossa, scontro tra auto e scooter: due feriti al Maggiore. 
~ 12 maggio 2016 17:02. 
Nel pomeriggio del 12 maggio, dopo le ore 16 si è verificato un incidente che ha coivolto uno scooter e un'automobile. Per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto e l'impatto è stato di rilievo per il conducente dello scooter che è stato scaraventato a terra. L'auto, una Fiat Punto grigia ha riportato danni alla parte anteriore: secondo le prime informazioni l'auto stava girando in via Guido Rossa mentre lo scooter stava sopraggiungendo dalla strada principale. Sul posto un'ambulanza e un'automedica che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso. I feriti sono una ragazza 29enne che ha riportato ferite di media gravità e una ragazzo albanese di 30 anni che si trova nell'area codici rossi del Maggiore. 	
	









            Incidente in via Guido Rossa
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicagoiano-auto-ribaltata-75enne-ferita.html 
Basilicagoiano, auto esce di strada e si ribalta: 75enne ferita estratta dal veicolo. 
~ 11 maggio 2016 18:07. 
Nel pomeriggio dell'11 maggio si è verificato una grave incidente all'ingresso di Basilicagoiano, sulla strada che collega la frazione con Monticelli Terme. Una Fiat Panda grigia, condotta da un 75enne L.R., per cause in corso di accertamento ha sbandato ed è finita nel canale, ribaltandosi. La donna che era al volante è rimasta ferita ed incastrata all'interno della vettura. E' stato necessario quindi l'intervento dei Vigili del Fuoco che sono riusciti ad estrarre la conducente, che è stata poi trasportata al Maggiore. Sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi di legge, che sta cercando di ricostruire l'accaduto. 	
	









            Incidente a Basilicagoiano, auto si ribalta
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-budellungo-motociclista-ferito.html 
Incidente in via Budellungo, motociclista ferito ad una gamba. 
~ 10 maggio 2016 16:08. 
Erano circa le ore 15 di martedì 10 maggio quando per cause in corso di accertamento si è verificato un incidente in via Budellungo. Secondo le prime informazioni il conducente di una moto Yamaha è finito a terra: sembra abbia riportato lesioni ad una gamba e che l'osso della tibia sia uscito dalla sede sporgendo fuori dalla gamba. I testimoni sul posto raccontano che il motociclista sarebbe stato stretto da un veicolo, finendo poi a terra. Sul posto la Polizia Municipale che sta cercando di ricostruire la dinamica esatta del sinistro. Il ferito è stato trasportato dal 118 al Pronto Soccorso ma non si trova in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-donne-investite-gravi.html 
Via Emilia Est, due donne investite sulle strisce pedonali: trasportate al Maggiore. 
~ 09 maggio 2016 16:39. 
Nel pomeriggio di lunedì 9 maggio dopo le ore 16 due donne, che stavano attraversando la strada in corrispondenza delle strisce pedonali di via Emilia Est, sono state investite da un'auto che strava transitando. Per cause in corso di accertamento i due pedoni sono stati urtati dalla vettura in corsa: sul posto due ambulanze, il 118 e la Pubblica Assistenza di Parma che hanno soccorso le investite, trasportandole al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Più tardi gli aggiornamenti sulle condizioni delle persone investite. 	
	









            Via Emilia Est, investite sulle strisce pedonali
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-muore-angela-bertinelli.html 
Cade dalla bici e batte la testa: muore 47enne di Roccabianca. 
~ 09 maggio 2016 08:34. 
Un tragico incidente che si è verificato nella giornata dell'8 maggio è costato la vita ad una 47enne di Roccabianca, Angela Bertinelli. La donna, che si trovava in sella alla propria bicicletta, è caduta sull'asfalto per cause in corso di accertamento: mentre si trovava in strada insieme al marito, anch'esso in bicicletta, ha incrociato un trattore. Non c'è stato contatto tra la bicicletta di Angela Bertinelli e il mezzo agricolo ma la donna è caduta. Per lei i soccorsi sono stati vani: la 47enne è morta poco dopo l'incidente mentre si trovava in ospedale, dove era stata trasportata d'urgenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-59enne-bicicletta-investita-autobus-piazza-corridoni.html 
Piazzale Corridoni, bus travolge una donna in bici: è fuori pericolo. 
~ 04 maggio 2016 13:28. 
Un gravisimo incidente si è verificato dopo mezzogiorno in Piazzale Corridoni. Un autobus investe una donna in bici. La quarantenne è rimasta per oltre mezz’ora sotto la ruota del mezzo pubblico prima che potesse essere liberata dai militi del 118, dai vigili del fuoco e dai passanti che hanno provato a sollevare l'autobus in attesa delle cure e dell'arrivo dei vigili. Le sue condizioni sono molto gravi, ha riportato dei traumi ed è stata trasportata di corsa al Maggiore. Per facilitare le operazioni, il traffico per i mezzi pubblici è rimasto paralizzato oer alcuni minuti. Servirà del tempo per ricostruire la vicenda e riportare il tutto alla normalità, sono in corso tutti i rilievi di legge del caso.
AGGIORNAMENTI - Le condizioni della donna di 59 anni investita dall'autobus sono migliorate: è fuori pericolo, ha almeno 60 giorni di prognosi ma il peggio sembra passato. Le sue condizioni erano parse subito gravissime.
LA NOTA DEL COMUNE - Alle ore 12  di oggi si è verificato un incidente in piazzale Corridoni, con una donna ricoverata in codice rosso. Il sinistro ha visto coinvolti un filobus proveniente da Ponte di Mezzo e diretto in Strada Bixio ed una signora in bicicletta. La donna è rimasta incastrata sotto al bus ed è stata estratta solo grazie all'ausilio dei mezzi dei vigili del fuoco che sono giunti tempestivamente sul posto, al momento si trova ricoverata al Pronto Soccorso nell'area codici rossi. La circolazione dei mezzi pubblici è ancora bloccata tra Ponte di Mezzo, Strada D'Azeglio e Strada Bixio. La Polizia Municipale sta procedendo ai rilievi dell'incidente e proseguirà alle deviazioni finché il filobus della Tep, che risulta in avaria, non sarà spostato con l'ausilio di mezzi idonei.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-martino-sinzano-bambino-grave.html 
San Martino Sinzano, scontro tra due auto: bambino grave al Maggiore. 
~ 04 maggio 2016 09:14. 
Grave incidente nel pomeriggio del 3 maggio sulla strada provinciale per Sala Baganza, all'altezza di San Martino Sinzano. Due auto, una Fiat Panda e una Nissan Micra, si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Un bambino, che si trovava al bordo della Micro, è gravemente ferito ed è ricoverato nel reparto di pediatria dell'Ospedale Maggiore di Parma. Alla guida della Panda un anziano ottantenne: sul posto i Carabinieri di Sala Baganza per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-investita-via-emilia-est.html 
Via Emilia Est, auto guidata da un 89enne investe un'anziana 82enne. 
~ 03 maggio 2016 17:06. 
Il 3 maggio alle ore 11.20 circa, a Parma in Via Emilia Est nei pressi del Supermercato Esselunga un'autovettura guidata da un 89enne ha investito una donna di 82 anni che stava attraversando via Emilia Est. L'auto invece presumibilmente stava uscendo dal parcheggio dell'Esselunga. A seguito dell’urto, sono intervenuti sul posto i militi del servizio sanitario nazionale 118 per trasportare il pedone al Pronto Soccorso per gli accertamenti di competenza. La donna ferita è stata trasportata in ospedale con codice giallo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-ribaltata.html 
Via Burla, Mercedes si ribalta e finisce nel canale. 
~ 02 maggio 2016 18:16. 
Oggi 2 maggio alle ore 13.40 si è verificato uno spettacolare  incidente in strada Burla, per fortuna senza gravi conseguenze per le persone.  
Un solo veicolo risulta coinvolto nella dinamica del sinistro. Una donna, cinquantacinquenne italiana, stava percorrendo via Burla proveniente da Mezzani e diretta verso Parma, quando, per cause ancora da accertare, ha perso il controllo della Mercedes su cui viaggiava. L'auto ha terminato la sua corsa finendo nel canale che corre parallelo alla Via Burla, secondo il senso di marcia, ribaltandosi. La donna alla guida ha riportato molto spavento e qualche lesione per fortuna lieve, ed è stata trasportata presso il locale Ospedale da un’autoambulanza, per i necessari accertamenti. Il sinistro è stato rilevato dalla pattuglia del servizio infortunistica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/rally-taro-spettatore-investito-grave.html 
Rally del Taro, auto travolge uno spettatore: giovane grave al Maggiore. 
~ 02 maggio 2016 08:29. 
Ha sfondato il cancello di una casa ed ha travolto uno spettatore. Un'auto che stava partecipando al Rally del Taro, a circa 900 metri dopo la partenza, è uscita dall'area della gara ed ha investito un giovane di Pavia, che ora si trova ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma nell'area Codici Rossi. L'incidente è avvenuto sabato 30 aprile a Campi, nel comune di Albareto dove era in corso di svolgimento la gara automobilistica, iniziata ieri che proseguirà nei prossimi giorni. Sul posto, oltre all'elisoccorso di Parma anche l'ambulanza della Croce Verde di Fornovo. Il giovane che si trova in ospedale ha riportato diversi traumi.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-auto-moto-feriti-gravi.html 
Via Traversetolo, scontro tra auto e moto: due feriti gravi al Pronto Soccorso. 
~ 27 aprile 2016 13:28. 
Alle ore 8 circa, di oggi, mercoledì 27 aprile, si è verificato un sinistro stradale che ha visto coinvolti un'auto e un motoveicolo. Risultano ferite in modo grave le due persone in sella al motoveicolo soccorse dal 118 e ricoverate al pronto soccorso. L'incidente ha provocato il rallentamento al traffico. Sul posto sono intervenuti gli agenti della polizia municipale ed una pattuglia sta effettuando deviazioni e senso alternato, coadiuvati anche dagli agenti della Polizia Municipale dell’Unione Pedemontana giunti in aiuto per monitorare la viabilità nel proprio territorio. Il tratto di strada oggetto dell'incidente è all'attenzione dell'Amministrazione che ha previsto, proprio in quel tratto,  l’installazione di un apparecchiatura che controllerà la velocità che è in corso di allestimento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-bambino-investito-auto-pirata.html 
Pilastro, 'pirata' investe un bambino di 10 anni e poi scappa. 
~ 23 aprile 2016 10:03. 
La sua auto ha investito un bambino di dieci anni che stava percorrendo in bicicletta la Pedemontana a Pilastro ma il conducente, dopo essersi fermato per un attimo, è ripartito senza prestargli soccorso. Il pirata della strada è scappato dopo l'incidente e ora le forze dell'ordine lo stanno cercando, per cercare di ricostruire la dinamica. Per il bambino di dieci anni si sono rese necessarie le cure mediche: ha riportato la frattura del perone.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-guardrail-30enne-ferita.html 
Sbatte contro il guardrail in tangenziale: ferita la conducente 30enne. 
~ 22 aprile 2016 09:09. 
Ieri sera 21 aprile alle ore 20 un’autovettura Lancia Y, condotta da una trentenne di Parma, mentre percorreva la Tangenziale Nord in direzione Reggio Emilia, tra le uscite 9 e 7,  ha sbattuto contro il guardrail. La vettura si è pesantemente danneggiata nella parte anteriore. L'incidente non ha visto coinvolti altri veicoli. La donna è stata trasportata al Pronto Soccorso con cod. 1 dagli operatori del  118 intervenuti sul posto. Intervenivano anche i vigili del fuoco per mettere in sicurezza il veicolo alimentato a metano. L’incidente ha generato disagio alla circolazione ed ha impegnato 3 pattuglie della Polizia municipale intervenute per i rilievi e per regolare la viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/corrado-cugini-morto-incidente-comune-fidenza.html 
Morte di Corrado Cugini a Fidenza: la difesa: 'Il Comune non ha occultato le buche'. 
~ 20 aprile 2016 20:51. 
Il Comune di Fidenza respinge le accuse dopo la morte di Corrado Cugini in seguito ad un incidente stradale avvenuto in via Monfestone. Dopo l'incidente erano arrivate accuse all'Amministrazione per la presunta copertura di alcune buche dopo il sinistro. Il Comune si difende: "Il Comune non ha occultato alcunché, ma solo eseguito quanto richiesto dalla Polizia Municipale al termine delle operazioni di rilevamento e accertamento"
LA NOTA DEL COMUNE DI FIDENZA - "Il nostro concittadino Corrado Cugini è venuto a mancare e questo è motivo di sofferenza per tutta la nostra Comunità. Alla famiglia l’Amministrazione comunale porge le più sentite condoglianze. Conosciamo quanto Corrado fosse amato e stimato in città e siamo vicini ai suoi famigliari a prescindere dalle considerazioni di parte e dalle posizioni da loro assunte riguardo la dinamica dell'incidente e le eventuali responsabilità.
Stiamo assistendo, infatti, ad un dibattito che si è sviluppato senza raccogliere contestualmente la posizione del Comune, dando libero sfogo ad osservazioni circa il comportamento “inumano e abominevole” del Comune, che avrebbe nascosto subito la buca in via Monfestone, teatro dell’incidente. Osservazioni che rispettiamo perché nate in ore di profondo dolore familiare, ma che non possiamo condividere, alla luce degli elementi emersi dalle verifiche interne che abbiamo disposto. Come abbiamo sempre fatto e a maggior ragione ora mettiamo in condivisione con la Comunità di Fidenza tutto il materiale in nostro possesso, per una rigorosa analisi dei fatti.
Nel pomeriggio di lunedì 18 aprile un nostro concittadino ha avuto un grave incidente ed è stato ritrovato a terra, in un fosso. Il primo articolo comparso il 19 aprile scorso avvalorava la tesi di un malore, scenario poi mutato nella ricostruzione a mezzo stampa nell’ipotesi di una buca che avrebbe causato la caduta e i traumi letali.
Nessuno ha segnalato alcunché all’Amministrazione fino alle ore 00.29 del 19 aprile, quando la Polizia Municipale ha scritto una e-mail alcune ore dopo il sinistro, senza ritenere di disporre forme emergenziali come la chiusura della strada o la sua parziale transennatura. La mail evidenziava che “in via Monfestone c’è una buca nella sede stradale di notevoli dimensioni che risulta pericolosa per la circolazione. Si prega ripristinare urgentemente il manto stradale”.
Nella mattinata dello stesso 19 aprile il Servizio competente del Comune, come richiesto dalla Polizia Municipale, ha fatto subito intervenire una squadra di operai, senza, quindi, occultare nulla e men che meno le rilevazioni stradali effettuate dopo l’incidente, peraltro documentate con materiale fotografico.
Ribadiamo: questo è un primo dato importante, perché dimostra che il Comune non è intervenuto stupidamente per cancellare una prova ma solo per eseguire una richiesta della Polizia Municipale. Lo diciamo a tutti i fidentini che in queste ore hanno preso per valida, in buona fede, una ricostruzione sommaria e parziale.
In subordine a questo fatto ne arriva subito un altro: si racconta di una segnalazione giunta in Comune ad inizio anno per quella buca e che non sarebbe stata evasa. Abbiamo letto che qualcuno scomoda la parola “negligenza”. Ebbene, in tutte le richieste d’intervento pervenute al Comune ve ne è una sola giunta al Punto Amico comunale per quel tratto stradale, datata 23 marzo 2016, avente per oggetto una generica buca in via Monfestone. Richiesta che il Punto Amico ha diramato alle ore 16:14 al Servizio competente del Comune. Subito dopo, il funzionario incaricato ha ordinato l’uscita degli operai comunali per l’accertamento e l’eventuale riparazione. L’intervento è stato eseguito quello stesso pomeriggio. Esattamente la velocità d’intervento che cerchiamo di offrire nei limiti del possibile a tutte le segnalazioni dei cittadini, sui temi più vari. Una impostazione di lavoro che l’Amministrazione si è data al fine di preservare innanzi tutto condizioni di adeguata sicurezza, attraverso l’attenta valutazione di tutte le segnalazioni che pervengono oltre ai rilievi che direttamente gli uffici dispongono sul territorio comunale.
La riparazione è stata eseguita quello stesso pomeriggio, come subito aveva certificato l’operaio intervenuto. A titolo di approfondimento e ulteriore precisazione, l'operaio ha confermato anche stamane – nel corso delle verifiche interne per l’accertamento dei fatti – che ha sistemato due buche in via Monfestone, a bordo del manto stradale, chiarendo che “le buche colmate nella giornata del 19 aprile 2016 non erano presenti il giorno del mio sopralluogo, ossia il 23 marzo 2016”. Una testimonianza che l’operaio ha messo per iscritto in una memoria autografa, che è a disposizione degli organi di Polizia Giudiziaria e delle Autorità che stanno seguendo il caso".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-la-sajetta-investita-furgoncino.html 
'La Sajetta' investita da un furgoncino. 
~ 20 aprile 2016 09:51. 
La Sajetta, progetto nato dall'idea di Andrea Saccon, di cui abbiamo parlato in passato e volto noto di Parma, ha avuto un incidente: è stato investito da un furgoncino mentre faceva le consegne in bicicletta. Per fortuna l'autista, Andrea, e la bicicletta stanno bene: qualche ammaccatura per la carko-bike, il mezzo utilizzato per il trasporto ecologico di
Il post su Facebook - "Gli "incidenti" di percorso non ci spaventano... se sentite o leggete che La Sajetta è stato investito da un furgoncino, niente paura! autista e bicicletta stanno bene e per l'avvio di "Libri con le ruote" la nostra biblioteca sarà in forma smagliante"
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-campus-via-torrente-bratica.html 
Incidente in via Torrente Bratica: un 28enne al Pronto Soccorso. 
~ 15 aprile 2016 09:10. 
Un giovane di 28 anni residente a Parma, che viaggiava a bordo di un motociclo, proveniente da via Montanara in direzione Campus ha avuto un incidente  con una una donna di 70 anni residente a Parma, che proveniva dal Campus, svoltando a sinistra in via Torrente Bratica. Il giovane ha avuto una collisione con la fiancata dell’auto. L’incidente è avvenuto ieri intorno alle 16.30, per ornano sono ancora chiare le dinamiche dell’incidente. Il giovane soccorso dal 118 veniva trasportato al Pronto soccorso per le cure del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter-ferito.html 
Via Langhirano, auto contro scooter: 28enne soccorso dal 118. 
~ 14 aprile 2016 20:20. 
Il 14 aprile alle ore 16.30 circa si è verificato un sinistro stradale che ha coinvolto un’auto ed un motoveicolo. L’auto condotta da una donna italiana di 70 anni residente a Parma,  proveniente dal Campus svoltava a sinistra in via Torrente Bratica, mentre il motociclo condotto da un giovane di circa 28 anni italiano residente a Parma, proveniente da via Montanara viaggiando in direzione Campus, è venuto a collisione con la fiancata dell’auto. Il giovane soccorso dal 118 veniva trasportato al Pronto soccorso per le cure del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-motociclista-ferito-pirata-strada.html 
Via Traversetolo: 'pirata' investe un motociclista e si dà alla fuga. 
~ 12 aprile 2016 14:27. 
Nuovo incidente che ha visto protagonista un pirata della strada. La sera dell'11 aprile. attorno alle ore 20, la pattuglia dell’infortunistica della Polizia municipale è intervenuta all'incrocio fra via Traversetolo e via Budellungo per un incidente tra un autovettura e una motocicletta. Presumibilmente l’autovettura percorreva via Budellungo in direzione di Traversetolo. Giunta all'incrocio, ha effettuato la svolta a sinistra, urtando la motocicletta proveniente dal centro città, che percorreva via Traversetolo. Il conducente dell'auto si è dato alla fuga, mentre il motociclista è stato trasportato al locale pronto soccorso per le cure del caso. La Polizia municipale sta raccogliendo le varie testimonianze per identificare il pirata della strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-noceto-feriti-gravi.html 
Scontro frontale tra Medesano e Noceto: due feriti gravi. 
~ 10 aprile 2016 19:14. 
Scontro frontale nel pomeriggio del 10 aprile tra due sulla strada tra Medesano e Noceto: due persone sono rimaste ferite gravemente e trasportate d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma. Le ambulanze del 118 sono giunte sul posto ed una persona e' rimasta incastrata all'interno della vettura
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-beneceto-muore-ulisse-marchesini.html 
Beneceto, ha un malore ed esce di strada: muore un 90enne. 
~ 29 marzo 2016 10:39. 
Ulisse Marchesini, 90enne residente nella zona di Beneceto è morto in un incidente stradale che si è verificato nella giornata di sabato 26 marzo mentre si trovava a bordo della sua Fiat 600 nelle campagne di Beneceto. A pochi passi da casa l'anziano è stato colto da un malore e ha perso il controllo del mezzo ed è finito nel canale. Sul posto l'ambulanza e l'automedica hanno tentato di rianimare l'uomo ma non c'è stato nulla da fare.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-pirata-investe-19enne-piazzale-dalla-chiesa.html 
Piazzale dalla Chiesa, auto investe un 19enne e scappa: è caccia al pirata. 
~ 29 marzo 2016 09:09. 
Nella sera di Pasqua - domenica 27 marzo - alle ore 22,  in Viale Bottego, all'incrocio con viale Toschi, un'automobile presumibilmente una Volkswagen Golf, il cui conducente si è dato alla fuga, ha investito un pedone, un giovane di 19 anni, residente a Parma. Dai primi accertamenti, sembra che il pedone, mentre attraversava la strada da Piazzale Dalla Chiesa in direzione di via Toschi sia stato urtato dall'auto in svolta a sinistra in direzione di viale Piacenza. All’arrivo della pattuglia della municipale era presente sul posto un’ambulanza del 118 per soccorrere il ferito. Sono in corso accertamenti per individuare l'automobilista pirata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bici-muore-giovanni-costoncelli.html 
Cade in bicicletta in val d'Enza: muore Giovanni Costoncelli. 
~ 28 marzo 2016 08:10. 
Giovanni Costoncelli, 44enne geologo di Traversetolo, molto conosciuto in paese, è stato trovato morto in strada tra Cerretolo e Sella con la bicicletta da corsa poco distante. L'uomo, residente a Castione Baratti, era partita la mattina per un giro in bicicletta in val d'Enza, tra le provincia di Parma e quella di Reggio Emilia. Il 44enne potrebbe essere caduto mentre si trovava in strada o potrebbe aver avuto un malore. Sul corpo di Castoncelli verrà effettuata l'autopsia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/camion-ribaltato-senso-alternato-massese.html 
Camion ribaltato a Langhirano: domenica senso alternato sulla Massese. 
~ 12 marzo 2016 18:25. 
Domani - domenica 13 marzo - per la rimozione di in mezzo pesante che si é ribaltato ieri sulla Massese, a Berzola, in zona Langhirano, il traffico sarà spostato su una sola carreggiata a senso alternato. Il tratto interessato dalle operazioni sarà il km 26 dalle ore 7 alle ore 13.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-tamponamento.html 
Via Traversetolo, tamponamento tra 3 auto: conducente soccorsa dal 118. 
~ 10 marzo 2016 15:12. 
Gli agenti della Polizia Muncipale sono intervenuti nella mattinata del 10 marzo a seguito di incidente stradale verificatosi in via Traversetolo, all’altezza della località Botteghino, che ha visto coinvolti tre veicoli. Una Volkswagen Golf, proveniente da Traversetolo, percorreva la via in direzione Parma, quando appena dopo l’abitato del Botteghino, ha tamponato una Fiat 500 che a sua volta ha urtato una Fiat Punto. Tutti i tre veicoli provenivano da Traversetolo con direzione Parma; le vetture erano condotte da donne tutte residenti in provincia: la conducente della Fiat 500 è stata soccorsa dal 118 per le cure del caso, ha riportato ferite lievi.
Gli agenti della Polizia Municipale sono intervenuti anche per un secondo incidente, che ha coinvolto due autovetture, una W. Golf ed una BMW X3, su via Colorno; il sinistro ha causato notevoli rallentamenti. Gli agenti sono intervenuti anche per regolare la viabilità. Mentre il personale Iren è intervenuto per la pulizia della strada a causa della perdita di gasolio sulla carreggiata. E' intervenuto anche il personale del 118 per i conducenti dei due veicoli, comunque non in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-donna-incinta-auto-canale.html 
Via Burla, donna incinta finisce con l'auto in un canale: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 10 marzo 2016 09:53. 
Il 9 marzo alle ore 11,50  si è verificato un incidente stradale in Piazzale Marsala fra un’autovettura e una bicicletta. L’autovettura condotta da un uomo italiano residente a Parma di circa 30 anni proveniente da Via Varese all’altezza di Piazzale Marsala è entrato in collisione con una biciletta condotta da un uomo di circa 80 anni italiano residente a Parma che percorreva Viale Milazzo con direzione Ponte Italia. Per il ciclista ferite di media gravità. Rilievi effettuati dal reparto infortunistica stradale della Polizia Municipale.
 
Il 9 marzo alle ore 8,15 circa in via Burla si è verificato un incidente stradale dove una donna italiana ha perso il controllo dell’auto uscendo di strada e finendo nel canale. La donna in stato di gravidanza veniva trasportata al pronto soccorso per le cure del caso, riportava lievi ferite. Effettuati rilievi dalla Polizia Municipale reparto Infortunistica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangengiale-fagiano.html 
Tamponamento tra tre veicoli in tangenziale Sud provocato da un fagiano. 
~ 07 marzo 2016 18:20. 
Incidente stradale in tangenziale Sud nel pomeriggio del 7 marzo. Un fagiano che stava passando sulla stada ha provocato il tamponamento tra tre veicoli ed è morto investito: per le persone coinvolte invece nessuna conseguenza, non si è registrato infatti nessun ferito. L'incidente è avvenuto tra gli svincoli del Campus e quello di strada Argini.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-cantiere-ferito.html 
Via Langhirano, auto esce di strada e finisce nel cantiere: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 07 marzo 2016 09:35. 
Domenica 6 marzo alle ore 23.30 circa, in via Langhirano  all’altezza  della rotatoria con via Sordi, un'auto, condotta da un giovane di 23 anni, a causa di una perdita di controllo del veicolo per cause ancora da stabilire, è finita nell’area di cantiere lato strada danneggiando una tubatura d’acqua. Intervenuti sul posto Vigili del Fuoco, Iren per i ripristino della tubatura, il 118 per soccorrere il conducente che è stato trasportato al locale Pronto Soccorso e la Polizia Municipale per i rilievi di legge
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-suicida-cavalcavia-modena.html 
A1, suicida dal cavalcavia: poi lo scontro tra 4 Tir. 
~ 05 marzo 2016 09:50. 
Autostrade per l’Italia comunica che intorno alle 6:30 è stato chiuso sulla A1 Milano-Napoli il tratto tra Modena Nord e Modena Sud in direzione di Napoli, a causa di un incidente che ha visto il coinvolgimento di tre mezzi pesanti all’altezza del km 162+000. A causa del sinistro uno dei mezzi pesanti risulta intraversato, impegnando l’intera carreggiata, e una persona è deceduta.
Sul luogo dell’evento sono intervenute le pattuglie della Polizia Stradale, i soccorsi meccanici e sanitari, oltre al personale di Autostrade per l’Italia della Direzione di Tronco di Bologna. Per gli utenti in viaggio sulla A1, che da Milano sono diretti verso Bologna, Autostrade consiglia di uscire a Modena Nord, percorrere la SS9 Via Emilia e rientrare in autostrada a Modena Sud.
L'incidente sarebbe stato causato dal corpo sull'asfalto di un presunto suicida. In seguito a questo episodio si sarebbe verificato lo scontro tra 4 Tir.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-ciclista-investito.html 
Via Cremonese, ciclista investito da un'auto: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 02 marzo 2016 09:58. 
Alle ore 19.00 di martedì 1° marzo è giunta una telefonata del 118 che richiedeva l’intervento del reparto d’infortunistica della Municipale poiché era stato segnalato l’investimento di un ciclista di 28 anni, che stava percorrendo via Cremonese. Giunto all’altezza dell’ingresso del tunnel Esselunga è stato urtato da una Polo, la cui conducente era in procinto di entrare nel tunnel dell’Esselunga. Sul posto anche un ambulanza del 118 che provvedeva alle cure della persona investita ed al suo trasporto presso il Pronto Soccorso per le cure del caso. Sono in atto verifiche per stabilire la dinamica del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-moto-ferito.html 
Via Emilio Lepido, moto contro auto ferma al passaggio pedonale: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 02 marzo 2016 09:51. 
Martedì 1° marzo, verso le 16.00, in via Emilio Lepido 52, nei pressi di strada Beneceto, la pattuglia dell’infortunistica, su richiesta del 118, è intervenuta per i rilievi di un incidente stradale con feriti. Un motoveicolo Honda, condotto da un cittadino parmigiano di circa 30 anni, è entrato in collisione con un Nissan Pik up, condotto da un cittadino italiano di circa 65 anni, che si trovava fermo ad un attraversamento pedonale. Il conducente del motoveicolo, sbalzato a seguito dell’urto, è stato accompagnato al pronto soccorso con ferite di media gravità agli arti inferiori.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/social/segnalazioni/incidente-via-sassari.html 
Via Sassari, scontro tra due auto all'incrocio con via Brennero. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fratelli-rosselli-auto-bicicletta-ciclista-ferito.html 
Via Fratelli Rosselli, auto contro bicicletta: ciclista 44enne al Pronto Soccorso. 
~ 26 febbraio 2016 09:32. 
Giovedì 25 febbraio alle ore 18.40 circa un’autovettura BMW X5 condotta da un 45enne residente in provincia di Reggio Emilia, mentre percorreva via Fratelli Rosselli è entrata in collisione con una bicicletta, condotta da un uomo residente a Parma di 44 anni. Il ciclista è stato trasportato al Pronto Soccorso  con codice 2 dagli operatori del 118 intervenuti sul posto. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-17enne-investito-calciatore-grave.html 
Collecchio, calciatore 17enne investito da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 25 febbraio 2016 10:30. 
Giovane investito sulle strisce pedonali in via Spezia. L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 24 febbraio davanti al centro sportivo di Collecchio: il ragazzo coinvolto nel brutto episodio infatto è un calciatore della squadra Juniores del Parma. Per cause in corso di accertamento una Lancia Y, che stava sopraggiungendo da via Spezia, vicino all'incrocio con via Spinelli, non si è fermata sulle strisce ed ha urtato il giovane 17enne, soccorso dalla Pubblica Assistenza di Collecchio. Il ragazzo ha riportato diverse fratture ed è stato trasportato nel reparto codici rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la Polizia Municipale che dovrà stabilire l'esatta dinamica dell'investimento.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gramsci-muore-paolo-albignani.html 
Via Gramsci, si schianta contro un palo della luce: muore 67enne. 
~ 24 febbraio 2016 09:25. 
Purtroppo ha avuto conseguenze tragiche l'incidente che si è verificato ieri sera in via Gramsci, in cui ha perso la vita un parmigiano di 67 anni Paolo Albignani, nato a Fidenza nel 1948 e residente a Parma.  Alle ore 21.35, l'uomo si trovava alla guida della sua autovettura, un'Audi 4G,  e percorreva via Gramsci  con direzione ovest. Giunto all’altezza di via Capelluti, il veicolo, per cause in via di accertamento, si è schiantato contro un palo dell’illuminazione pubblica, danneggiando anche un'auto in sosta. Sul posto sono intervenuti gli operatori del  118, che dopo vari tentativi di rianimare la persona coinvolta, hanno soltanto potuto constatarne il decesso. La dinamica è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-rubata-via-emilio-lepido.html 
Via Emilio Lepido, fanno un incidente con la Punto rubata: poi scappano nei campi. 
~ 22 febbraio 2016 09:48. 
Domenica 22 febbraio attorno alle ore 13 è arrivata alla centrale operativa della Polizia Municipale una chiamata dalla Questura che riferiva di un incidente stradale avvenuto in via Emilio Lepido  in cui era coinvolta un'auto rubata. Da via del Taglio è stata inviata una pattuglia dell'antinfortunistica per i rilievi e gli accertamenti del caso. Sul posto era presente anche una volante del 113. Da informazioni assunte pare che la vettura, una Fiat Uno, rubata a Parma a metà gennaio del 2016 stesse percorrendo la via Emilio Lepido proveniente da Reggio Emilia con direzione Parma, quando all’altezza del civico 47 l'autista ha perso il controllo e sbandando ha urtato due veicoli, una WW Passat e una Toyota Yaris parcheggiate regolarmente sul lato destro della carreggiata. Dalla vettura pare siano uscite due persone che si sarebbero date subito alla fuga, apparentemente senza subire danni. La pattuglia è rimasta quindi sul posto per gli accertamenti del caso
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fontanellato-camionista-investito-auto-rianimazione.html 
Fontanellato, camionista investito da un'auto: in Rianimazione al Maggiore. 
~ 22 febbraio 2016 09:21. 
Si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il camionista di 45 anni che stamattina, 22 febbraio, verso le ore 6 è stato investito da un'auto che stava percorrendo strada Berrettine a Priorato di Fontanellato. L'uomo, ferito gravemente in conseguenza dell'investimento, era sceso in strada a piedi per chiedere informazioni stradali all'autista di un altro camion. Per cause in corso di accertamento la Renault Clio che stava sopraggiungendo proprio mentre il 45enne si trovava sul ciglio della strada lo ha investito. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo in ospedale. I Carabinieri di Fidenza e Fontanellato ricostruiranno l'episodio per capire come si sono svolti i fatti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-scooter.html 
Incidente in viale Partigiani d'Italia: perde il controllo dello scooter e cade sull'asfalto. 
~ 18 febbraio 2016 22:11. 
Incidente nella serata di giovedì 18 febbraio in viale Partigiani d'Italia, poco prima dello stadio Tardini. Per cause in corso di ricostruzione il conducente di uno scooter è caduto a terra al centro della carreggiata, finendo rovinosamente sull'asfalto. Sul posto la Polizia Stradale ha segnalato l'incidente deviando il traffico ed ha effettuato i rilievi di legge. Sono in corso di ricostruzione le cause del sinistro che hanno coinvolto il conducente dello scooter che fortunatamente non ha riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccamurata-muore-gabriella-perrucchini.html 
Roccamurata, scontro frontale tra auto e furgone: muore una 70enne. 
~ 18 febbraio 2016 15:22. 
E' un ex-insegnante di Lettere di Borgotaro la vittima dell'incidente mortale che si è verificato ieri 17 febbraio alle ore 18.30 all'altezza di Roccamurata nel comune di Borgotaro sulla strada Fondovalle. Per cause in corso di ricostruzione un'auto e un furgone si sono scontrati: l'impatto è stato molto violento e per Gabriella Perrucchini, una donna di 70 anni, non c'è stato nulla da fare. Sul posto i soccorritori del 118 e le autorità per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-60enne-investita-grave.html 
Via Zarotto, donna 60enne investita da un'auto: è grave. 
~ 11 febbraio 2016 17:32. 
Investimento di pedone avvenuto poco prima delle 11 all’inizio di via Zarotto all’altezza dell’attraversamento ciclopedonale in prossimità della rotatoria Emilia Est-Zarotto-Mantova. Un’autovettura Peugeot 207, condotta da un italiano di circa 60 anni proveniente dalla rotatoria, ha investito una signora B.M., italiana e sulla sessantina, provocandole gravi lesioni. Soccorsa dal 118, la donna è stata trasportatata al Pronto Soccorso in condizioni definite serie e ricoverata nell’area codici rossi. Sul posto è intervenuta la pattuglia del Reparto Infortunistica per gli accertamenti del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tangenziale-auto-rischio-incendio-vigili-fuoco.html 
Tangenziale, auto ferma all'uscita di via Farnese: intervento dei Vigili del Fuoco. 
~ 08 febbraio 2016 13:59. 
Un auto ferma all'uscita della tangenziale all'altezza dell'uscita di via Farnese. Sul posto i Vigili del Fuoco che sono intervenuti stamattina 8 febbraio ed hanno tenuto sotto controllo la situazione. Dalle prime informazioni sembra che l'auto abbia rischiato di prendere fuoco, per questo l'intervento dei pompieri che sono arrivati sul posto, ma in realtà si trattava solo di un'anomalia al motore che non ha generato fiamme né feriti.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-76enne-investita.html 
Viale Partigiani d'Italia: 76enne investita da un'auto sulle strisce: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 08 febbraio 2016 12:30. 
Ieri sera 7 febbraio alle ore 19.30 circa in viale Partigiani D’Italia sull’attraversamento pedonale all’altezza dell’intersezione con via Da Palestrina, un’autovettura Citroen C3, con direzione via Emilia Est, condotta da un 43enne ha investito una signora parmigiana del 1943, il figlio dell’investita giunto sul posto ha perso il controllo nei confronti del conducente ma la Polizia Municipale intervenuta per i rilievi è riuscito a calmarlo. L’investita è stata trasportata al Pronto Soccorso con codice 1.
INCIDENTE IN VIA TRENTO - Alle 22.00 circa all’intersezione Bottego/Trento, un’autovettura Toyota Yaris, condotta da un 22enne, ha tamponato un’ autovettura Opel Astra ferma al semaforo rosso ed il conducente, residente a Parma, è stato trasportato al Pronto Soccorso con codice 1.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-viale-europa-ciclista-investita-ferita.html 
Viale Europa, ciclista investita da un'auto: ferita al Pronto Soccorso. 
~ 04 febbraio 2016 13:31. 
Nel corso della serata di ieri 3 febbraio si sono verificati due sinistri stradali, entrambi con feriti, per fortuna non gravi. Il primo sinistro si è verificato alle ore 19 in Viale Europa/Ponte Nord dove una ciclista, mentre si trovava in sella alla bicicletta in fase di attraversamento della carreggiata, è stata urtata lateralmente dal conducente di un’autovettura proveniente dal Ponte Nord e diretto, in svolta a destra, verso la stazione ferroviaria. Complice la scarsa visibilità dovuta alla pioggia che in quel momento cadeva copiosa l’automobilista non notava la presenza della ciclista, che è stata poi trasportata presso il Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Sul posto una pattuglia dei Vigili per i rilievi.
Alle ore 19.30 circa invece si è verificato un altro sinistro stradale: la conducente di una Ford Fiesta ha perso il controllo dell'automobile mentre percorreva Strada Argini diretta verso l’abitato di Porporano. La vettura è finita fuori dalla sede stradale, ribaltandosi in un vicino campo adiacente la carreggiata, la persona è stata trasportata con autoambulanza presso il Pronto Soccorso, mentre una pattuglia della Polizia Municipale è stata inviata sul posto per i rilievi del caso. Le dinamiche di entrambi i sinistri sono al vaglio della Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-mortali-2015.html 
Osservatorio incidenti stradali: a dicembre 254 sinistri, tra cui 5 mortali. 
~ 02 febbraio 2016 17:06. 
La Prefettura di Parma rende noti i dati raccolti dall’Osservatorio provinciale per il monitoraggio degli incidenti stradali dipendenti dall’eccesso di velocità relativi al mese di dicembre. Gli incidenti rilevati sono stati 254 di cui 117 con feriti e 5 con esito mortale. Le violazioni complessivamente elevate sono state 3460, con 52 patenti ritirate e 45 veicoli sequestrati. Prosegue il contrasto alla guida in stato d’ebbrezza e sotto l’effetto di sostanze stupefacenti. Sono state  2085 le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza alcolica di cui 28 con esito positivo, e 21 persone fermate e controllate per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti  con 4 controlli positivi. Le patenti sospese sono state: 48 a seguito di incidenti stradali con feriti, 11 per velocità non commisurata, 38 per guida in stato di ebbrezza e 2 per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-vicomero-auto-ribaltata-conducente-grave.html 
Vicomero, auto sbanda e si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 02 febbraio 2016 16:40. 
Il conducente di una Toyota Yaris è ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni in conseguenza di un incidente che si è verificato oggi 2 febbraio a Vicomero, lungo via Golese. L'auto si è ribaltata dopo essere finita nel fosso ed aver urtato il ponte presente sulla strada. Sul posto, oltre alla Polizia Municipale di Torrile gli operatori del 118 che hanno soccorso l'uomo e i Vigili del Fuoco.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-rondani-auto-moto-18enne-ferito.html 
Scontro auto-moto in via Rondani: 18enne ferito al Pronto Soccorso. 
~ 31 gennaio 2016 10:08. 
Intevento della Municipale nel pomeriggio del 30 gennaio verso le 15.30, a seguito di un incidente che si è verificato tra via Rondani e via Goito. Una moto, proveniente da via Farini, si è immessa in via Rondani dove è venuta a collisione con un’auto proveniente da via Goito, all’incrocio tra via Rondani e via Goito. Il ragazzo di Parma alla guida della moto ha riportato ferite e contusioni. Sul posto è intervenuto il personale del 118 che ha provveduto al suo trasporto al pronto soccorso del Maggiore dove è stato trattenuto per accertamenti. Alla guida dell’auto c’era un giovane di Parma che non ha avuto conseguenze.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-borsari-moto-camion-47enne-rianimazione.html 
Via Borsari, scontro moto-camion: 47enne in Rianimazione al Maggiore. 
~ 30 gennaio 2016 08:50. 
Nella giornata di venerdì 29 gennaio, alle ore 17.20 circa, si è verificato un sinistro stradale che ha visto coinvolti un autocarro ed un motociclo in via Borsari a Parma. L’autocarro, proveniente da via Manara, ha svoltato a sinistra in Via Borsari e nella manovra di svolta a sinistra, in area di parcheggio fronte Via Luciani, è entrato in collisione con il motociclo. Il motociclo, a seguito dell'urto, è finito sotto l’autocarro. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco che hanno estratto il ferito che è stato trasportato all’ospedale Maggiore di Parma dal 118.  Lì è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. I rilievi sono ancora in corso; i conducenti sono residenti a Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-passo-della-colla-autobus-auto-donna-ferita.html 
Via Passo della Colla, frontale autobus-auto: ferita la conducente di una Mercedes. 
~ 28 gennaio 2016 16:35. 
Oggi 28 gennaio alle ore 13.25 è avvenuto un sinistro stradale in via Passo della Colla tra un autobus e una vettura. L’autobus della linea 4 stava percorrendo via Passo della Colla, proveniente da via Quarta con direzione via Emilia, quando, giunto all’altezza della curva con via Passo del Bretello, si è scontrato con una Mercedes che percorreva la medesima strada, ma in senso opposto. Nell’urto è rimasta ferita in modo non grave l’autista della vettura, una donna di circa 35 anni: nessun ferito tra i passeggeri dell'autobus. Sul posto i militi del 118 per i soccorsi al ferito e la pattuglia infortunistica della Polizia Municipale per i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-cisterna-ribaltata-conducente-grave.html 
Cisterna piena di gasolio si ribalta in A1: grave il conducente. 
~ 28 gennaio 2016 09:02. 
Nel tardo pomeriggio di ieri, 27 gennaio, si è verificato un grave incidente sull'Autostrada A1, nella corsia in direzione Bologna. Per cause in corso di accertamento una cisterna piena di gasolio si è ribaltata mentre stava percorrendo la strada, all'altezza del casello di Fidenza. Per il conducente, che è rimasto incastrato all'interno del mezzo, è stato necessario un intervento di emergenza per riuscire a liberarlo: l'uomo è stato trasportato d'urgenza in ospedale ed ha riportato un grave trauma cranico. Lungo l'A1 ieri sera si sono formate code di qualche chilometro, durante le operazioni di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-40enne-investita-grave.html 
Via Venezia, 40enne investita da un'auto sulle strisce: trasportata al Maggiore. 
~ 22 gennaio 2016 16:41. 
Oggi alle ore 14.45  circa è avvenuto un sinistro stradale in via Venezia, all'incrocio con via Imperia . Una vettura  Wolksvagen Polo, condotta da un uomo sessantenne stava percorrendo via Venezia con direzione San Leonardo, quando, giunta all’altezza di via Imperia, ha investito un pedone, una donna di 40 anni che stava attraversando sulle strisce pedonali, dal lato sinistro di via Venezia verso via Imperia. La donna investita è stata immediatamente soccorsa e trasportata presso il locale Pronto Soccorso in condizioni non gravi. Sul posto è arrivato il furgone del reparto infortunistica della Polizia Municipale per i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tan.html 
Tamponamento in tangenziale: conducente senza patente e auto senza assicurazione. 
~ 20 gennaio 2016 09:38. 
Alle ore 17.45 circa, all’altezza della rotatoria della tangenziale del Ducato con via Emilio Lepido, un’autovettura Opel Astra, proveniente dalla tangenziale, condotta da un uomo, venticinquenne, domiciliato a Parma, giunta all’interno della rotatoria ha tamponato un ‘autovettura Citroen C3, condotta da una donna di 37 anni, di nazionalità italiana e residente in Parma.
Si è trattato di un banale incidente, ma ha permesso di scoprire una pesante serie di violazioni, che possono dare luogo a grossi guai sia per chi le commette, sia per chi ne rimane vittima in caso di incidente:  il giovane era  privo di patente di guida, senza la copertura assicurativa del veicolo e l'automobile non era stata sottoposta alla revisione periodica di legge. La pattuglia della Polizia Municipale, giunta sul posto per i rilievi tecnici, constatava l’assenza di feriti e lievi danni ai veicoli, ma ovviamente provvedeva a contestare tutte le violazioni a carico del conducente dell’Opel.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-tanara-33enne-investito.html 
Viale Tanara, 33enne investito da un'auto mentre attraversava sulle strisce pedonali. 
~ 18 gennaio 2016 11:43. 
Investito mentre attraversava la strada sulle strisce pedonali nei pressi di via Tanara, domenica sera alle ore 19.30 circa, all’altezza dell’ex cinema Roma. Il giovane investito, 33 anni di nazionalità tunisina é stato trasportata dal 118 al Pronto soccorso come codice verde. Ad investirlo é stata una donna parmigiana di 69 anni, alla guida di una  Smart, che proveniva da piazzale Risorgimento in direzione stazione. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale, intervenuta per i rilievi tecnici.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-scooter-ferito.html 
Via Emilio Est, scontro auto-scooter: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 16 gennaio 2016 09:42. 
Incidente nel pomeriggio di ieri, 15 gennaio, in via Emilio Lepido all'incrocio con via XXIV Maggio, di fronte alla piadineria Carboni. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno scooter hanno impattato in corrispondenza delle strisce pedonali: erano le ore 19 circa quando i due mezzi si sono scontrati, sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente dello scooter all'Ospedale Maggiore. La Polizia Municipale di Parma ha effettuato i rilievi di legge. Il traffico è stato rallentato in corrispondenza dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-spezia-37enne-investita-grave.html 
Via La Spezia: 37enne investita da una Bmw: è grave al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2016 10:10. 
Ieri sera alle ore 20.10 circa, in via La Spezia 110, una donna di 37 anni,  residente a Parma, è stata travolta  da una BMV 316, condotta da un uomo di nazionalità italiana, di 34 anni, domiciliato a Parma, che viaggiava verso il centro città. La donna è stata trasportato dagli operatori del 118 al Pronto Soccorso con codice rosso. La dinamica dell’incidente, è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi tecnici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contromano-tangenziale.html 
Auto contromano in tangenziale Nord: traffico in tilt. 
~ 14 gennaio 2016 18:51. 
Una piccola monovolume grigia ha imboccato la tangenziale Nord, direzione Fidenza, in contromano per alcuni minuti, prima di essere fermata da un altro automobilista, che aveva invece preso la direzione di marcia corretta. Fortunatamente non ci sono stati incidenti e feriti ma la tragedia è stata sfiorata: il traffico è andato in tilt a causa del mezzo in contromano
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-muore-raffaella-cagossi-dallasta.html 
Via Zarotto, auto condotta da un anziano travolge e uccide una 77enne. 
~ 10 gennaio 2016 17:42. 
AGGIORNAMENTI - La donna investita, Raffaella Cagossi Dallasta, ex insegnante dell'Ulivi di 77 anni, è morta all'Ospedale Maggiore dopo essere stata ricoverata nel reparto di Rianimazione in seguito alll'incidente in via Zarotto del 10 gennaio.
Grave incidente nel tardo pomeriggio di ieri, 9 gennaio. Alle ore 19.30, in via Zarotto, all’altezza del civico 13, un autovettura Fiat Panda, condotta da un uomo ottantacinquenne, residente a Parma, che stava percorrendo via Zarotto con direzione via Traversetolo, ha investito due pedoni sull’attraversamento pedonale, marito e moglie residenti in Parma. Entrambi sono stati immediatamente trasportati d’urgenza al Pronto Soccorso dagli operatori del 118. L'uomo, anche lui ultraottantenne ha riportato ferite lievi, mentre la moglie, è stata travolta in pieno dal veicolo e catapultata sul cofano, atterrando rovinosamente più avanti. Giunta in Pronto Soccorso è stata ricoverata in Rianimazione con prognosi riservata. Gli agenti della municipale  procedevano al ritiro della patente ed al sequestro del mezzo. La peculiarità dell’incidente è che lo stesso anziano autista alle ore 18 su viale Piacenza era già stato coinvolto in un altro incidente stradale con l’investimento di un pedone che ha riportato ferite lievi,  rilevato dalla Polizia Stradale. La dinamica degli incidenti è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-a1-fidenza-fiorenzuola.html 
Auto contromano in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola. 
~ 03 gennaio 2016 20:21. 
Stamattina, 3 gennaio, una Smart guidata da un ragazzo svizzero insieme alla fidanzata, ha effettuato un'inversione a U sull'autostrada A1 tra Fiorenzuola e Fidenza, viaggiando in contromano fino a raggiungere l'area di servizio. La Polstrada di Parma ha bloccato il mezzo, sottoponendolo a sequestro amministrativo. Al conducente è stata revocata la patente. Il conducente si è giustificato dicendo che volevo tornare nell'area di servizio, distante pochi chilometri.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-fidenza-muore-giuseppe-iasoni.html 
Fidenza, scontro frontale in tangenziale: muore 45enne. 
~ 31 dicembre 2015 11:57. 
Un tragico incidente stradale si è verificato nella notte tra il 30 e il 31 dicembre alle ore 1.30 circa. Per cause in corso di accertamento un 45enne, Giuseppe Iasoni, che era alla guida della sua Polo, ha perso il controllo della vettura mentre stava percorrendo la tangenziale di Fidenza. La Polo avrebbe invaso la corsia opposta di marcia, scontrandosi con una Ford Focus che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. Lo schianto è stato terribile: per il conducente 45enne, di cui non è stata ancora resa nota l'identità, non c'è stato nulla da fare. Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza, i Carabinieri di Fidenza e i Vigili del Fuoco. Giuseppe Iasoni lascia un figlio di sette anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-palo-51enne-rianimazione.html 
San Prospero, auto contro un palo: 51enne in Rianimazione. 
~ 25 dicembre 2015 15:01. 
Un grave incidente si è verificato nella serata del 24 dicembre sulla strada che da San Prospero porta a Martorano. Per cause in corso di accertamento un'auto condotta da un 51enne è uscita di strada ed ha finito la sua corsa contro un palo. Il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 e si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-tamponamento.html 
Via Emilia Est, tamponamento tra 4 vetture: 6 persone al Pronto Soccorso. 
~ 22 dicembre 2015 09:04. 
Alle ore 19,45  di ieri 21 dicembre, in Via Emilia Est, direzione S.Prospero, presso il civico 145, prossimità Ditta Greci, si è verificato un tamponamento che ha coinvolto quattro autovetture. La causa del sinistro va individuata probabilmente nella distrazione di uno dei conducenti. Non ci sono stati feriti gravi; quattro conducenti e due passeggeri dei veicoli coinvolti sono stati trasportati dal”118” al locale pronto soccorso (uno in codice giallo e cinque in codice verde) . Due veicoli hanno riportato gravi danni, più lievi gli altri due.
Tre dei veicoli coinvolti sono stati rimossi dai carro attrezzi. La circolazione veicolare è tornata regolare verso le ore 21.15.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-distributore-muore-oana-maria-ohrian.html 
Via Emilia Est, auto entra nel distributore: muore una 25enne. 
~ 19 dicembre 2015 10:09. 
In pieno rettilineo, lungo via Emilia Est, alle ore 6 della mattina del 19 dicembre, una Fiat Punto è uscita di strada ed è entrata all'interno del distributore della Esso, nella zona di San Lazzaro. L'impatto è stato molto violento e per la conducente, una ragazza di 25 anni Oana Maria Ohrian, residente a Verona, non c'è stato nulla da fare, nonostante l'immediato intervento dei soccorritori del 118 e dei Vigili del Fuoco. Ancora ignote le cause dell'incidente, forse un colpo di sonno o un malore. Un'altra giovane vita spezzata sulle strade della nostra città	
	









            Auto contro il distributore: muore una 25enne
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-versailles-auto-45enne-ferito.html 
Via Versailles, scontro tra due auto: 45enne ferito al Pronto Soccorso. 
~ 15 dicembre 2015 14:01. 
Martedì 15 novembre si è verificato un incidente stradale in via Versailles dove una vettura Mazda, proveniente da Via Burla, mentre percorreva via Versailles con direzione Via Colorno, è stata tamponata da una  Golf .Il conducente della Mazda, un uomo di 45 anni, è stato soccorso dal 118 e trasportato al Maggiore, mentre la Golf è stata trasportata in un’officina. Sono in corso accertamenti da parte degli agenti della municipale intervenuti per i rilievi del caso. Il conducente della Maza ha riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/felino-giovani-investite-rianimazione.html 
In condizioni gravi ma stabili la ragazza di 20 anni investita in via Calestano a Felino. 
~ 14 dicembre 2015 15:39. 
Rimane ricoverata in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma, grave ma stabile, la studentessa di 20 anni originaria di Brescia, investita domenica alle 6 di mattina in via Calestano a Felino. Per ora la prognosi rimane riservata, mentre la ragazza che era con lei se l'è cavata con ferite lievi. Pare che le due stessero camminando verso il ponte sul Baganza, quando sono state investite da un'automobilista, che si è fermato immediatamente. Non sono ancora chiare le dinamiche dell'incidente, che sono al vaglio della Polizia stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/felino-incidente-giovani-investite-rianimazione.html 
In condizioni gravi ma stabili la ragazza di 20 anni investita in via Calestano. 
~ 14 dicembre 2015 08:53. 
Rimane ricoverata in rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma, grave ma stabile, la studentessa di 20 anni originaria di Brescia, investita domenica alle 6 di mattina in via Calestano a Felino. Per ora la prognosi rimane riservata, mentre la ragazza che era con lei se l'è cavata con ferite lievi. Pare che le due stessero camminando verso il ponte sul Baganza, quando sono state investite da un'automobilista, che si è fermato immediatamente.
Non sono ancora chiare le dinamiche dell'incidente, che sono al vaglio della polizia stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-guida-ubriaco-rotonda.html 
Via Emilo Lepido, ubriaco alla guida finisce con l'auto finisce la corsa in rotatoria. 
~ 13 dicembre 2015 18:11. 
La mattina del 13 dicembre alle ore 8, all’altezza della rotatoria tangenziale Del Ducato con via Emilio Lepido, un’autovettura Opel Meriva,  proveniente da Reggio Emilia direzione tangenziale Del Ducato, condotta da un 38enne, residente nel parmense, ha urtato il cordolo dell’aiuola sita al centro della rotatoria, terminando la corsa al centro careggiata a causa dei danni subiti. Il conducente è starto sottoposto ad accertamento del tasso alcolemico, riscontrando un valore corrispondente ad un tasso superiore a 1,5 grammi per litro (g/l). Pertanto gli agenti intervenuti procedevano a contestare la  guida in stato di ebrezza alcolica ai sensi dell’art. 186  cds, la patente è stata immediatamente ritirata ed il veicolo sottoposto a sequestro ai fini della confisca come previsto dal Codice della Strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-muore-armand-hidri.html 
Collecchio, 24enne investito ed ucciso da un'auto. 
~ 12 dicembre 2015 11:37. 
Tragico incidente stradale nella notte: un 24enne è stato investito ed ucciso da un'auto nella zona del ponte per Collecchio poco dopo le 4 della mattina del 12 dicembre mentre si trovava nei pressi di un locale. Immediato l'intervento dei soccorritori del 118 che non hanno potuto fare nulla per salvarlo. I Carabinieri stanno cercando di ricostruire il tragico episodio. La vittima è Armand Hidri, un giovane 24enne di origine albanese che abitava a Langhirano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-pirata-strada.html 
Rotatoria via Langhirano: 'pirata della strada' tampona una Renault Clio e fugge. 
~ 11 dicembre 2015 16:46. 
Oggi, 11 dicembre, alle ore 13 è avvenuto un incidente in via Langhirano all’altezza della rotatoria Campus. Una Renault Clio condotta da una donna di 44 anni stava percorrendo via Langhirano con direzione centro città quando, giunta all’altezza della rotatoria Campus, mentre rallentava per dare la precedenza ai veicoli percorrenti la rotatoria è stata tamponata da un veicolo, sembra una Toyota: il conducente si è allontanato dopo l'urto. La conducente del veicolo tamponato è stata soccorsa dal 118 ma le sue condizioni sono buone. La Polizia Municipale sta cercando il veicolo che si è allontanato
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-dei-mercati-ciclista-34enne-investito-grave.html 
Strada dei Mercati, ciclista 34enne travolto da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 10 dicembre 2015 09:57. 
Grave incidente stradale la sera del 9 dicembre in strada dei Mercati a Parma. Per cause in corso di accertamento un 34enne è stato travolto da un'auto mentre stava cercando di attraversare la strada con la sua bicicletta. Un'auto è sopraggiunta proprio nel momento dell'attraversamento e l'ha trovolto: il 34enne è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma dove si trova ricoverato in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bologna-pedoni-investiti-17enne-parma-grave.html 
Investiti sulle strisce a Bologna: grave una 17enne parmigiana. 
~ 06 dicembre 2015 12:16. 
Incidente stradale alle ore 18.12 del 5 dicembre in via Andreini a Bologna all'altezza del civico 32: due pedoni sono stati investiti da un'auto. Uno dei due pedoni è F.S., una ragazza di 17 anni di Parma che si trova in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Bologna.
LA DINAMICA DELL'INCIDENTE. Un'auto (una Mercedes Classe A) percorreva a forte velocità via Andreini, direzione via Mondo, e giunta all'altezza dell'attraversamento pedonale sito sulla stessa via Andreini civico 32 ha travolto due pedoni (un uomo ed una donna) che attraversavano la strada sulle strisce pedonali.
Mentre l'uomo ha riportato ferite lievi, la donna è stata invece sbalzata a circa 15 metri di distanza. L'auto ha terminato la sua corsa a circa 70 metri dal luogo dell'impatto. Sono in corso di accertamento il tasso alcolemico e l'assunzione di stupefacenti dell'uomo alla guida, A. P. nato nel 1984 e residente a Bologna.
Le vittime sono una  donna (portata via dal 118 con codice 3) F. S., nata il 17/12/1997 a Parma ed ivi residente mentre l'uomo, R. S. (codice 1) nato il 21/08/1997 e residente a San Lazzaro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-mortale-angelina-silva-47enne-condanna-7-mesi.html 
Investì una 92enne: 47enne parmigiano condannato a 7 mesi per omicidio colposo. 
~ 04 dicembre 2015 15:01. 
Condannato a 7 mesi di reclusione con l'accusa di omicidio colposo e alla sospensione della patente l'uomo di 47 anni, residente a Parma che il 5 agosto 2014 aveva investito una donna di 92 anni che qualche giorno più tardi era morta presso l'Ospedale Maggiore. La signora, Angelina Silva, anche lei parmigiana, si trovava sulle strisce pedonali di via Montebello all'altezza di via Martiri di Cefalonia, quando il quarantasettenne, che viaggiava a bordo di uno scooter Piaggio l'aveva investita. L'anziana aveva battuto la testa a terra cadendo e il conseguente trauma cranico aveva causato la morte. L'uomo ha patteggiato quindi ha ottenuto uno sconto di pena con la sospensione della reclusione, non potrà però mettersi alla guida per un anno.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale.html 
Tangenziale, Panda contro il guardrail: conducente colto da una malore. 
~ 26 novembre 2015 16:20. 
Questo pomeriggio, alle ore 14.45 circa, è avvenuto un sinistro in tangenziale del Ducato, corsia nord. Un conducente di sesso maschile, alla guida di una vettura Fiat Panda, percorrendo la tangenziale del Ducato, corsia nord, verso via Emilia Ovest, ha perso il controllo del veicolo a causa di un malore, all’altezza del ponte sul Baganza,  e, dopo aver urtato il guard- rail al centro della carreggiata, si è fermato in corsia di sorpasso proprio sul ponte. Il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso mentre due pattuglie della Polizia Municipale sono arrivate sul luogo del sinistro per i rilievi del caso e per disciplinare il traffico creatosi a causa dell’incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-bixio-15enne-investito-autobus.html 
Via Bixio, 15enne investito da un'autobus sulle strisce pedonali. 
~ 19 novembre 2015 12:06. 
Questa mattina, attorno alle ore 8, in via Bixio, in corrispondenza dell'incrocio con Piazza Santa Caterina, un autobus di linea ha urtato un ragazzo di 15 anni, che stava attraversando la strada in corrispondenza delle strisce pedonali. Il giovane, colpito dallo spigolo anteriore destro bus, è stato trasportato in ambulanza all'Ospedale Maggiore per gli accertamenti del caso, ma le sue condizioni non apparivano gravi. Sul posto è intervenuta la squadra antinfortunistica della polizia Municipale per i rilievi del snistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-camion-ferito.html 
San Prospero, tamponamento tra due auto e un autocarro: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 06 novembre 2015 14:12. 
Due feriti in occasione di due incidenti che si sono verificati nella mattinata del 6 novembre. Il primo ha avuto luogo verso 8, in via Emilio Lepido , in località S. Prospero, ed ha visto il coinvolgimento di un autocarro Iveco, condotto da cittadino residente a Parma che proveniva da Reggio Emilia con direzione Parma fermo in fila sulla stessa via, una Mazda ferma dietro allo stesso e una Fiat Punto, condotta da cittadino residente a Reggio Emilia, che proveniva Da Reggio Emilia con direzione Parma. La Fiat Punto ha tamponato la Mazda che, a seguito dell'urto, si è incastrata nella parte posteriore destra dell’autocarro. Il conducente della Mazda ha riportato lesioni di lieve entità ed è stato soccorso dal 118 con conseguente trasporto al pronto soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma. Il traffico, visto l’orario di punta, ha subito forti rallentamenti. Sul posto sono intervenuti dei carri attrezzi per spostare i mezzi. I rilievi sono stati effettuati dalla Polizia Municipale reparto infortunistica. La viabilità è ritornata alla normalità verso le 10.00.
 
Il secondo incidente è avvenuto in via Emilio Lepido, all’altezza della trattoria Oasi, al civico 52, alle 10.10  circa. Ha visto coinvolti una Toyota Aygo, condotta da cittadino residente a Parma, proveniente da Reggio Emilia con direzione Parma centro città, che si è fermata all’imbocco della rotatoria tra via Emilio Lepido e la tangenziale Nord. In quel momento giungeva un'auto familiare, condotta da un cittadino di circa 35 anni residente a Parma, che la tamponava. Il conducente della Toyota Aygo, di 25 anni, è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto soccorso cittadino. Anche in questo caso il traffico ha subito rallentamenti, per questo è intervenuta una pattuglia della Polizia Municipale in ausilio al reparto infortunistica impegnato nei rilievi di rito. Alle 12 circa la viabilità ritornava alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-38enne-investita-duc-ferita.html 
Donna di 38 anni investita sulle strisce davanti al Duc: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 04 novembre 2015 10:49. 
Ieri sera  3 novembre alle ore 20.45 circa, su segnalazione del 118, il reparto d’infortunistica della Polizia Municipale è intervenuto in viale Fratti, dove un pedone è stato investito sulle strisce pedonali, davanti al DUC. La pattuglia ha trovavo giacente a terra, ma cosciente,  una donna di 38 anni residente a Parma. Poco dopo è giunta sul posto  una  ambulanza del 118 che ha provveduto alle cure del caso ed al  trasporto della donna presso il Pronto Soccorso. Alla guida di un veicolo coinvolto, una Toyota, proveniente da piazzale Allende con direzione Barriera Repubblica, c'era un uomo,  che, per motivi in corso di accertamento, ha investito il pedone che stava attraversando la strada. Sono in atto verifiche  per stabilire la dinamica del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-san-leonardo-tamponamento-conducenti-ubriachi.html 
Via San Leonardo, spettacolare tamponamento: i due conducenti ubriachi alla guida. 
~ 03 novembre 2015 11:07. 
Ieri sera, alle ore 19.30 circa in via S. Leonardo, in corrispondenza del civico 123, si è verificato un incidente stradale con solo danni ai veicoli. Un’ auto, con alla guida un quarantenne, percorreva via San Leonardo con direzione autostrada, quando, giunta all’altezza del civico n. 123 ha tamponato l’autocarro che lo precedeva, condotto un quarantenne. In seguito al violento urto l'automobile si è ribaltata, andando ad urtare un terzo veicolo che si era fermato per effettuare la svolta a sinistra. L'auto  che ha causato il tamponamento ha finito poi la sua corsa contro la cancellata di una proprietà privata. Entrambi i conducenti dei veicoli sono stati sottoposti al controllo con etilometro risultando positivi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-rustici-danneggia-auto-sosta-scappa.html 
Viale Rustici, urta un'auto in sosta e scappa: i Vigili si presentano alla sua porta. 
~ 02 novembre 2015 09:19. 
Nel tardo pomeriggio del 1° novembre, si è verificato un sinistro stradale senza feriti e con soli danni ai mezzi, in Viale Rustici. Ma non è stato un banale incidente come tanti. Infatti, il conducente di una vettura, dopo aver urtato un’auto lasciata in sosta regolare, si è allontanato senza sincerarsi dell’effettivo ammontare dei danni causati né premurarsi di lasciare i propri dati alla controparte, ai fini assicurativi. La persona ritrovatasi con il proprio veicolo danneggiato, un cittadino parmigiano di circa 40 anni, ha contattato la Polizia Municipale per denunciare quanto accaduto. A seguito degli accertamenti compiuti, gli agenti giunti sul posto  sono riusciti a risalire al responsabile del danneggiamento, che è stato quindi ricercato e rintracciato successivamente presso la sua abitazione a Parma. Le generalità  del "fuggiasco" non sono state rese note. Da parte della Polizia Municipale sono in corso tutte le verifiche per i provvedimenti del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-tanara-ciclista-investita-auto.html 
Viale Tanara, ciclista investita al semaforo da un'auto. 
~ 30 ottobre 2015 10:41. 
La mattina del 30 ottobre una donna che stava viaggiando a bordo di una bicicletta è stata investita mentre si trovava in corrispondenza con il semaforo tra viale Tanara, viale Fratti e Piazzale Allende. Sul posto i soccorritori del 118 e la Polizia Municipale per i rilievi di legge che sta ricostruendo la dinamica dell'incidente. La donna non ha fortunatamente riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-pedone-investito-grave.html 
Sala Baganza, pedone investito sulle strisce pedonali: grave al Maggiore. 
~ 28 ottobre 2015 09:46. 
Nella serata di ieri, 27 ottobre, un pedone è stato investito sulle strisce pedonali mentre stava attraversando la strada provinciale nei pressi del centro di Sala Baganza. Il pedone è stato urtato da un'auto che stava percorrendo la provinciale: secondo le prime informazioni i sanitari - dopo aver prestato soccorso sul posto i sanitari del 118 lo hanno trasportato con un'ambulanza all'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti: le sue condizioni sembrano essere gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bologna-auto-bicicletta-giovane-feritot.html 
Via Bologna, auto contro bicicletta: un giovane ferito al Pronto Soccorso. 
~ 28 ottobre 2015 09:27. 
Ieri pomeriggio 27 ottobre poco dopo le 13,  la pattuglia Infortunistica della Polizia Municipale ha rilevato un incidente tra un’autovettura condotta da un 50enne, che percorreva via Bologna in direzione di via Palermo e una bicicletta con due minori a bordo che stava attraversando la carreggiata di via Bologna  da via Verona verso via Pasubio. Un giovane a bordo della bicicletta è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso in codice giallo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-europa-auto-autocarro-90enne-ferito.html 
Via Europa, scontro tra una Fiat 500 e un autocarro: 90enne ferito. 
~ 26 ottobre 2015 14:20. 
Questa mattina, lunedì 26 ottobre, alle ore 8 circa si è verificato un incidente stradale in via Europa all’altezza dello svincolo ingresso tangenziale Unione europea, direzione Reggio Emilia. Nel sinistro sono stati coinvolti una Fiat 500 condotta da un uomo di circa 90 anni di Parma, che percorreva Via Europa proveniente da centro città con direzione autostrada, che all’altezza del ponte tangenziale si è scontrato con un autocarro Scania fermo per dare precedenza nella corsia d’immissione in tangenziale Unione Europea direzione Reggio Emilia. L’autocarro era condotto da un uomo di circa 40 residente a Cremona che, proveniente dall’Autostrada, percorreva via Europa per poi immettersi in tangenziale con direzione Reggio Emilia. Il conducente della Fiat 500 è stato soccorso dal 118 in quanto riportava ferite nel sinistro; l’auto è stata recuperata dal carro attrezzi mentre una volta effettuati i rilievi di rito l’autocarro Scania è stato riconsegnato all’autista. L'incidente ha causato rallentamenti al traffico su Via Europa in  orario di punta, proprio in un momento in cui,  per un sinistro in autostrada ai veicoli circolanti in A1 è stata consigliata l’uscita di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-chiusa-code-parma-fidenza.html 
Incidente in A1: tratto chiuso, poi code tra Parma e Fidenza. 
~ 26 ottobre 2015 09:01. 
Incidente sull'Autosole nelle prime ora della mattinata di lunedì 26 ottobre. In conseguenza del sinistro, rispetto al quale non ci sono ancora aggiornamenti, è stata necessaria la chiusura di un tratto autostradale tra il casello di Parma e il bivio A1/A15 Parm La Spezia. Si è formata una coda in uscita a Parma in direzione Milano. Anche in corrispondenza dell'uscita Terre di Canossa si sono formati 3 chilometri di coda. La situazione della viabilità si è risolto nelle ore successive ed alle ore 9 permangono ancora alcuni rallentamenti tra Parma e Fidenza.
PARMA - Tratto Chiuso (Km 102 - direzione: Milano) 
Tratto Chiuso tra Parma e Bivio A1/A15 Parma-La Spezia per incidente 
(26 ottobre 2015 ore 06:30)

PARMA - Coda (Km 110.4 - direzione: Milano) 
Coda in uscita a Parma provenendo da Bologna per incidente. 
(26 ottobre 2015 ore 06:29)

TERRE DI CANOSSA - CAMPEGINE-PARMA - Coda (Km 102 - direzione: Milano) 
Coda di 3 km tra Terre di Canossa - Campegine e Bivio A1/A15 Parma-La Spezia per incidente. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Terre di Canossa - Campegine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-muore-venanzio-marinola.html 
Fontanellato, si schianta con il furgone contro il guardrail: muore un 28enne. 
~ 22 ottobre 2015 14:13. 
Era appena partito a bordo del furgone che utilizzava per lavoro dalla sede della ditta di impianti elettrici quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo, che è sbandato ed è finito contro il guardrail, in bilico sul cavalcavia di fianco alla ferrovia. Per un 28enne di Fontevivo, di cui non è ancora stata resa nota l'identità, non c'è stato nulla da fare: dopo il ricovero d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma - grazie all'intervento dell'elisoccorso- è deceduto in seguito alle gravi ferite riportate nell'incidente. La vittima si chiamava Venanzio Marinola
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-martorano-auto-ribatata-feriti.html 
Martorano, auto esce di strada e si ribalta: trauma cranico per un 35enne. 
~ 19 ottobre 2015 09:49. 
Questa mattina, lunedì 19 ottobre, alle ore 8.30  si è verificato un sinistro stradale in località Martorano con ribaltamento di un veicolo. Una Opel proveniente da Via Emilio Lepido e diretta verso l’esterno della città, è uscita di strada ribaltandosi in uno dei vicini fondi agricoli. L’esatta ricostruzione degli accadimenti e della dinamica è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi. I passeggeri sono usciti in da soli dalla vettura, ed hanno ricevuto poi i soccorsi da parte del personale medico del 118. Mentre uno dei due occupanti, due uomini di circa 35 anni, ha riportato solo escoriazioni e ferite lievi, il secondo ha riportato invece un trauma cranico ed è attualmente sottoposto ad accertamenti presso il Pronto Soccorso di  Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-vernasca-muore-luigi-gandolfi.html 
Val d'Arda, ciclista fidentino 58enne cade dalla bici e muore. 
~ 18 ottobre 2015 13:30. 
Non c’è stato nulla da fare per salvare la vita di un ciclista morto durante un’uscita sulle colline della Valdarda, vicino a Vernasca, nel pomeriggio del 17 ottobre. L’uomo, il fidentino Luigi Gandolfi di 58 anni, è stato trovato riverso a terra da altri ciclisti di passaggio in località Comini, lungo la salita. Era da solo quando è caduto e non si esclude che sia stato stroncato da un malore improvviso mentre percorreva quel tratto di strada. Allertati i soccorsi, sul posto  - insieme ai carabinieri della Compagnia di Fiorenzuola - sono arrivati i sanitari del 118 di Fiorenzuola, la Pubblica assistenza di Vernasca e l’elisoccorso del Saer di Pavullo. Per l’uomo però non c’era più nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/fidenza-auto-rotatoria-comune-danni.html 
Fidenza, entra in auto nella nuova rotatoria - Comune: 'Azione legale esemplare'. 
~ 17 ottobre 2015 18:17. 
Ha attraversato in auto la nuova rotonda di via Gramsci, rovinando il sistema di illuminazione e il manto erboso e ora il Comune chiamerà la sua assicurazione a risarcire tutti i danni, “oltre a valutare – anticipa l'Assessore alla Viabilità, Davide Malvisi – un'azione legale esemplare, appena saranno definite con precisioni tutte le ragioni dell'accaduto”. E' successo stamane all'alba, intorno alle 6.30, quando un cittadino di nazionalità italiana, per ragioni al vaglio degli inquirenti, è entrato con la sua Fiat Punto direttamente nell'area della rotonda, centrando alcuni dei jersey a protezione del camminamento pedonale interno.
Una traiettoria che ha portato l'uomo prima a sfiorare una delle piante al centro della struttura e poi a proseguire la sua corsa fino al lato opposto, rompendo il cordolo perimetrale della rotonda e alcuni dei faretti a led che la illuminano a giorno. L'auto si è arrestata poco dopo, posizionandosi sulla carreggiata in direzione Parma. Il mezzo è stato successivamente rimosso grazie all'intervento di un carro attrezzi. Tempestivo l'intervento dei Carabinieri della stazione di Fidenza – che hanno effettuato i primi rilievi e ora stanno proseguendo gli accertamenti del caso – e del Comune, che ha subito attivato le imprese che si occupano della manutenzione della rotatoria, per rimettere in posizione i jersey e rimuovere le schegge dei faretti sparse sulla strada. Come detto, oltre al risarcimento assicurativo, in base ai risultati delle indagini dei Carabinieri l'Amministrazione si riserva di intraprendere una azione legale ulteriore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-auto-scooter-19enni-feriti.html 
Via Traversetolo, scontro auto-scooter: due 19enni al Pronto Soccorso. 
~ 16 ottobre 2015 10:01. 
Ieri, alle ore 17,40, si è verificato un sinistro stradale in via Traversetolo in corrispondenza dell’incrocio con via Bassa Antica, che ha visto coinvolti due veicoli, una Fiat Panda ed un ciclomotore, provocando due feriti di lieve-media entità. La Fiat Panda condotta da una donna italiana, cinquantenne, stava percorrendo via Traversetolo con direzione sud quando, giunta all’incrocio con strada Bassa Antica, ha rallentato, accingendosi a a svoltare a sinistra. A questo punto  il ciclomotore, con a bordo due persone, per cause in via di accertamento, la urtava con successiva conseguente caduta dei trasportati del motorino, un ragazzo ed una ragazza italiana entrambi del ‘96. I due sono stati trasportati al Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-montechiarugolo-muore-riccardo-grasso.html 
Montechiarugolo, auto nel canale: muore il conducente. 
~ 13 ottobre 2015 11:40. 
Tragico incidente stradale la mattina del 13 ottobre sulla strada provinciale che collega Parma e Montechiarugolo. Per cause in corso di accertamento un'auto, una Fiat Punto, sulla quale viaggiava un giovane di 19 anni Riccardo Grasso alla guida è uscita di strada ed è finita nel canale. Lo schianto è stato fatale per l'automobilista: sul posto i Vigili del Fuoco, la Polizia Stradale e i soccorritori del 118. Il giovane di San Polo è morto in seguito alle gravi ferite riportate. La fidanzata di Riccardo aspetta un figlio da lui.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-san-cosimo-40enne-grave.html 
Strada San Cosimo, auto si ribalta: 40enne trasportato al Maggiore. 
~ 13 ottobre 2015 10:51. 
Nella mattinata del 13 ottobre, alle ore 8.50 circa, è avvenuto un sinistro stradale in strada S.Cosimo in cui è stato coinvolto un veicolo Opel Corsa, condotto da una persona di sesso maschile, di circa 40 anni, di nazionalità italiana. Il veicolo proveniva da via Emilia Est, con direzione Martorano: proprio all’altezza dell’ingresso in Martorano l’autista -per cause ancora da accertare- ha perso il controllo del mezzo sbandando e cappottandosi più volte, finendo la sua corsa nel prato. Il conducente del mezzo è stato portato al Pronto Soccorso in condizioni serie .
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-parma-reggio-emilia-code.html 
A1, incidente tra Parma e Reggio, coinvolte 7 vetture: 8 chilometri di coda. 
~ 12 ottobre 2015 10:27. 
In A1, tra Parma e Reggio Emilia, si è verificato un incidente che ha coinvolto 7 vetture: l'episodio è avvenuto alle ore 8.19 di oggi 12 ottobre al chilometro 134. In seguito allo scontro si sono formati 8 chilometri di coda, in diminuzione alle ore 10.16.
AUTOSTRADE: "Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e Reggio Emilia verso Bologna, ci sono 8 km di coda in diminuzione, per un incidente avvenuto al km 134 alle ore 8:19, nel quale sono rimaste coinvolte 7 vetture. Il traffico scorre su tre corsie. Sul posto sono presenti il Personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia stradale e tutti i mezzi di soccorso sanitari e meccanici".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-gramsci-pedone-investito-grave.html 
Via Gramsci: pedone investito mentre attraversava. Ricoverato al Maggiore in gravi condizioni. 
~ 09 ottobre 2015 12:18. 
Si è verificato questa mattina, verso le 7.45, in via Gramsci, all'altezza della gelateria Harnold, un incidente in cui è stato investito un pedone di nazionalità italiana, età 67 anni, che stava attraversando via Gramsci. L'uomo è stato travolto da una Fiat Multipla, guidata da una donna di nazionalità italiana. L'auto proveniva da piazzale Santa Croce in direzione piazzale Caduti del Lavoro quando ha investito l'uomo. Sul posto è intervenuta una pattuglia della polizia municipale per i rilievi del caso e per la regolamentazione del traffico. Immediato anche l'intervento del 118, con l'invio di un'ambulanza e di un'auto medica. L'uomo è stato ricoverato al pronto soccorso del Ospedale Maggiore in condizioni gravi, codice rosso. L'esatta dinamica del sinistro è ancora in fase di accertamento da parte della polizia municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sidoli-auto-scooter-motociclista-rianimazione.html 
Via Sidoli, scontro tra auto e scooter: motociclista in Rianimazione al Maggiore. 
~ 08 ottobre 2015 16:02. 
Alle ore 11.10 circa di giovedì 8 ottobre si è verificato, in via Sidoli all’altezza del civico 24, un sinistro stradale che ha visto coinvolti uno scooterone Yamaha e una Mercedes berlina. La polizia Municipale di Parma sta rilevando il sinistro per accertare le dinamiche dell’incidente e chiarire le cause del sinistro; pare che sia stata effettuata manovra di inversione di marcia dell’auto Mercedes che percorreva via Sidoli e, all’altezza del civico 24 , ha svoltato per tornare in direzione di via Zarotto. In quel mentre giungeva lo scooterone che si è scontrato con l’auto. I conducenti dei due veicoli sono due uomini entrambi residenti a Parma. Il motociclista, soccorso dal 118, è stato trasportato al Pronto soccorso dove giungeva in condizioni gravi, e pertanto veniva disposto ricovero al reparto rianimazione. Una pattuglia della Polizia Municipale effettuava viabilità sul luogo del sinistro in quanto si erano formati rallentamenti. I veicoli coinvolti nel sinistro sono stati posti sotto sequestro. Al momento i rilievi stanno proseguendo per accertare la dinamica dell'incidente
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-muore-mario-de-feo-feriti-gravi.html 
Incidente mortale sull'A1: la vittima é Mario De Feo di 74 anni. 
~ 06 ottobre 2015 15:47. 
Non é ancora chiara la dinamica dell'incidente avvenuto nella tarda serata di ieri 5 ottobre sull'A1 tra Parma Ovest e Fidenza in Direzione Milano, incidente in cui ha perso la vita Mario De Feo di 74 anni. L'uomo viaggiava a bordo di una delle auto coinvolte nello schianto. Con lui la moglie di 68 anni, ricoverata presso il pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore si Parma, un figlio di 36 anni sempre ricoverato presso il pronto soccorso di Parma. Altre due donne di 50,e 48 anni sono ricoverate in gravi condizioni come codici rossi, ma gli aggiornamenti sul loro stato di salute si avranno solo nella serata. Dei due ricoverati presso l'Ospedale di Vaio una é stata dimessa, mentre un'altra sarebbe ancora in osservazione. Coinvolti nello scontro sono due macchine e due mezzi pesanti, ma é ancora chiaro come siano andate le cose.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tir-morto-feriti-gravi.html 
Tragico tamponamento in A1: un morto e tre feriti gravi. 
~ 06 ottobre 2015 09:05. 
Nella serata del 5 ottobre si è verificato un grave incidente sull'autostrada A1 che ha coinvolto due tir e un'autovettura: un tragico tamponamento che ha provocato la morte di una persona ed il ricovero di altre tre in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento: ieri sera l'autostrada A1 è rimasta chiusa per permettere le operazioni di soccorso e la rimozione dei veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sassari-21enne-fornovo-rianimazione.html 
Schianto tra due auto un Sardegna: 21enne di Fornovo in Rianimazione. 
~ 02 ottobre 2015 09:38. 
Una giovane di 21 anni di Fornovo, Alice Leporati, si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale di Sassari in conseguenza delle gravi ferite riportate a causa di un incidente che si è verificato in Sardegna ed ha coinvolto due veicoli, che si sono scontrati violentemente per cause in corso di accertamento. Con lei in auto il fidanzato, un 22enne di Medesano che è stato trasportato in Ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montebello-auto-feriti.html 
Scontro tra due auto in via Montebello: due feriti al Maggiore. 
~ 01 ottobre 2015 21:45. 
Oggi, 1° ottobre, alle ore 13.50 circa si è verificato un incidente stradale in Via Montebello dove un’auto Alfa Romeo 147, proveniente da via Traversetolo, che percorreva Via Montebello con direzione Ponte Dattaro, si è scontrata quasi frontalmente con una Land Rover che da Via Martiri di Cefalonia svoltava a sinistra in via Montebello con direzione Via Traversetolo. I conducenti, entrambi uomini di circa 40 anni, sono italiani residenti a Parma; il conducente della Alfa Romeo ferito veniva soccorso dal 118 e accompagnato al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma con ferite di media gravità. I rilievi sono stati effettuati dal reparto Infortunistica della Polizia Municipale di Parma con ausilio di una seconda pattuglia per regolare il traffico che ha subito rallentamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montebello-auto-bicicletta-ferita.html 
Via Montebello, auto investe ciclista sulle strisce: ferita al Pronto Soccorso. 
~ 28 settembre 2015 16:55. 
Oggi 28 settembre alle ore 12.40 circa, è avvenuto un incidente stradale in via Montebello tra una vettura ed una bicicletta. In particolare la vettura Citroen C 3 -  condotta da una signora italiana di circa 50 anni percorreva via Montebello con direzione via Bizzozzero, quando, all’altezza della rotatoria con via Bizzozzero, è entrata in collisione con una bicicletta -condotta da signora italiana di circa 70 anni- che stava attraversando sulle strisce pedonali (in sella alla bicicletta) proveniente dal parco e diretta verso via Ulivi. La ciclista è stata portata al Pronto Soccorso con lievi ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-valmozzola-cade-moto-scarpata-24enne-grave.html 
Monte Barigazzo, cade con la moto da trial in una scarpata: 24enne grave al Maggiore. 
~ 28 settembre 2015 08:36. 
Difficile intervento di soccorso la mattina del 27 settermbre nel comune di Valmozzola, più precisamente sul sentiero “direttissimo” del Barigazzo, che dall’abitato della frazione di Castellaro conduce alla sommità del monte che separa la Valtaro dalla Valceno. Un motociclista trial di Parma, è infatti precipitato intorno alle 11.00 di domenica 27 settembre lungo una scoscesa scarpata, rotolando tra pietre e arbusti per circa quaranta metri; con ogni probabilità anche la moto dalla quale è stato disarcionato ha colpito il ventiquattrenne che, da subito è parso in condizioni piuttosto serie.
Prontamente i compagni di escursione hanno avvertito il 118, fornendo le coordinate GPS del luogo dell’incidente e facilitando così il lavoro dei soccorritori. La Centrale Operativa Emilia Ovest, ha subito attivato i tecnici del Corpo Nazionale di Soccorso Alpino e Speleologico, che sono arrivati al punto di partenza del sentiero (particolarmente impervio) con due mezzi fuoristrada, proseguendo poi a piedi. Nel frattempo da Pavullo nel Frignano si è alzato in volo l’elicottero abilitato ai recuperi in ambiente ostile, mentre sul fondovalle arrivavano i militi dell’Assistenza Pubblica di Varsi ed i Vigili del Fuoco, con i quali è decollato da Bologna un altro elicottero.
Dopo un faticoso avvicinamento, gli uomini del Soccorso Alpino hanno immobilizzato lo sfortunato motociclista, e con manovre di corda hanno recuperato la barella fino al sentiero. Purtroppo la nebbia ha tenuto lontano dallo scenario delle operazioni l’elicottero, che ha così fatto campo base a valle, in attesa del momento propizio per intervenire.  Proprio a causa della scarsa visibilità, i tecnici del SAER hanno optato per il trasporto dell’infortunato lungo il sentiero; durante le operazioni di trasporto  - che in questa modalità sarebbero state ancora più lunghe ed impegnative – il cielo ha concesso una tregua ed ha permesso l’impego dell’elisoccorso del 118, con a bordo personale tecnico e sanitario del Soccorso Alpino. La barella è stata quindi portata sulla sommità di uno sperone roccioso dove l’eliambulanza ha recuperato velocemente il giovane centauro che  - politraumatizzato – è ora ricoverato all’Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-casa-bianca-auto-feriti.html 
Scontro tra due auto in via Casa Bianca: conducenti al Pronto Soccorso. 
~ 26 settembre 2015 11:08. 
Alle ore 16.45 circa del 25 settembre, è avvenuto un incidente stradale in via Casa Bianca intersezione via Carlo Marx. Una vettura Nissan Juke condotta da un uomo di circa 50 anni, stava percorrendo via Casa Bianca, proveniente da via Zarotto con direzione via XXIV Maggio, quando all’intersezione con via Marx si è scontrata con una vettura Suzuki Swift, che usciva da via Catalani e che doveva immettersi in via Marx. I due conducenti sono stati trasportati al Pronto Soccorso per le cure del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-moto-furgone-ferito.html 
Via Fleming, scontro tra moto e furgone: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 25 settembre 2015 09:23. 
Nella serata di giovedì 24 settembre, alle ore 20.00 circa, in via Fleming un furgone Fiat Doblò, condotto da un uomo di nazionalità italiana e residente a Parma, proveniente da via S. Pellico con direzione via Colli, nello svoltare a sinistra, è entrata in collisione con un motoveicolo Sanyang, proveniente dalla direzione opposta, condotto da un uomo di nazionalità italiana residente a Parma che è stato trasportato da militi del 118 al Pronto Soccorso con codice rosso. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi tecnici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-scontro-frontale-ferito-grave.html 
Scontro frontale tra due auto in via Traversetolo. 
~ 24 settembre 2015 11:04. 
Paura in via Traversetolo: un forte boato, la discesa in strada e la chiamata al 118. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente la mattina del 24 settembre in via Traversetolo, tra Parma e Traversetolo poco dopo l'abitato di Piazza. Erano circa le 9.30 quando, per cause al vaglio della Polizia Municipale di Parma che è intervenuta sul posto, due automobili si sono scontrate: la prima procedeva da Parma verso Traversetolo, la seconda da Traversetolo verso Parma. Sul posto i soccorritori del 118 con due ambulanze, l'automedica e i Vigili del Fuoco. Sembra che le condizioni del ferito non siano gravi: in conseguenza dell'incidente si sono formate code lungo via Traversetolo, poichè la strada è stata chiusa in quanto le auto incidentate occupavano la carreggiata. 	
	









            Scontro frontale in via Traversetolo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-autocisa-muore-camionista-35enne.html 
Precipita da un cavalcavia sull'Autocisa: muore il conducente di un autoarticolato. 
~ 22 settembre 2015 14:28. 
Morto nel corso di un incidente a bordo di un autoarticolato che viaggiava sull'Autocamionale della Cisa, al chilometro 55 nord in zona Berceto, un camionista trentacinquenne di origine straniera. Pare che l'uomo sia caduto in una scarpata precipitando da un cavalcavia. I soccorsi, allertati alle 8.25 di questa mattina sono giunti sul posto con un elicottero de 118, mentre i vigili del fuoco, una squadra di Parma e una di Aulla, hanno tentato di estrarre dall'abitacolo in conducente, purtroppo quando sono riusciti a districare le lamiere il conducente era già morto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-moto-ferito-grave.html 
Scontro tra due moto in tangenziale Nord: ferito grave al Maggiore. 
~ 22 settembre 2015 09:11. 
Ieri sera 21 settembre alle ore 19.20 circa si è verificato un grave incidente in tangenziale nord. Il sinistro, avvenuto nella carreggiata Nord della tangenziale del Ducato a circa 1,00 Km dalla rotatoria Pittarello tra due motoveicoli di grossa cilindrata è stato, in modo abbastanza verosimile, causato da un tamponamento tra i due mezzi perché mentre uno superavo un autoveicolo correttamente da sinistrra, l’altro superava la stessa auto sul latro destro e, rientrando, è venuto a contatto con la parte posteriore della moto che precedeva.
I conducenti non hanno riportato ferite gravi, mentre il trasportato della moto che ha tamponato è ricoverato in area rossa, al Pronto Soccorso, in quanto ha riportato diversi traumi in molte parti del corpo. Il conducente della moto 1 “quella tamponata” è un uomo di 30 anni alla guida di una Kawasaki 750 cc Il conducente della moto 2 è un uomo di 40 anni  alla guida di una Ducati Multistrada. Il conducente del motoveicolo che ha tamponato è stato sottoposto alla prova dell’alcool test con esito negativo. I rilievi del sinistro sono stati effettuati a cura della Polizia Municipale
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toscanini-30enne-investita-ferita.html 
Via Duse, senza patente e assicurazione investe una 30enne in auto. 
~ 17 settembre 2015 09:48. 
Ieri, alle ore 18.30 circa, in viale Toscanini, nei pressi di via Duse, la pattuglia della Polizia Municipale è intervenuta per i rilievi di un sinistro stradale nel quale il conducente di un motoveicolo, ha urtato una signora che, a piedi, stava attraversando la strada sulle strisce. La signora, di circa 30 anni, è stata accompagnata al locale pronto soccorso con ferite di lieve entità. Il conducente del motoveicolo, ai controlli degli agenti, risultava sprovvisto della patente di guida e dell’assicurazione e pertanto è stato denunciato a piede libero all’Autorità Giudiziaria e il motoveicolo è stato posto sotto sequestro. L’esatta dinamica è ancora al vaglio degli agenti intervenuti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-auto-bicicletta-ciclista-ferito.html 
Borgo del Naviglio, scontro auto-bicicletta: ciclista trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 16 settembre 2015 11:22. 
Ieri sera, alle ore 19 circa, si è verificato un incidente stradale che ha visto coinvolti un ciclista e una vettura Mini. Teatro dell'incidente era l'incrocio tra Viale Mentana e borgo del Naviglio. L'automobile, condotta da una donna di circa 60 anni, residente in città, proveniente da Borgo del Naviglio si è immessa in Viale Mentana, entrando in collisione con il ciclista, residente in città, il quale circolava lungo Viale Mentana diretto verso la Stazione Ferroviaria. L’urto, di natura frontale laterale, ha causato ferite giudicate non gravi al ciclista, che è stato trasportato presso il Pronto Soccorso tramite il 118. La dinamica del sinistro è al vaglio degli operatori di Polizia Municipale intervenuti per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boretto-muore-elena-gorgos.html 
Sorbolo, l'auto si ribalta lungo l'Argine: muore una 20enne di Sorbolo. 
~ 15 settembre 2015 08:29. 
Altra tragedia sulle strade parmigiane: nella serata del 14 settembre una studentessa, Elena Gorgos di 20 anni di Sorbolo è morta in un incidente stradale. La sua auto, una Peugeut, si è ribaltata per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo la strada tra Boretto e Brescello. Per lei non c'è stato nulla da fare ed ora tutto il paese piange la sua morte.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-mentana-auto-bicicletta-28enne-ferito.html 
Viale Mentana, auto contro bicicletta: forte trauma cranico per un 28enne. 
~ 14 settembre 2015 13:21. 
Nella serata di domenica 13 settembre, verso le ore 20,30 una autovettura Renault Clio condotta da un parmigiano di circa 30 anni, mentre stava via San Fermo della Battaglia da viale Mentana con direzione viale Tanara, si è scontrata per cause ancora in corso di accertamento con una bicicletta, condotta da un giovane di 28 anni che percorreva la pista ciclabile di viale Tanara con direzione Piazzale Vittorio Emanuele II. Lo scontro frontale – laterale ha causato la caduta di sella del ciclista, che è stato ricoverato presso il locale Pronto Soccorso con lesioni di media gravità ed un forte trauma cranico, motivo per il quale è stato trattenuto in osservazione. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-pirata-19enne-ferito.html 
Via Zarotto, auto pirata contro un 19enne in scooter: ferito al Maggiore. 
~ 09 settembre 2015 21:22. 
Nel pomeriggio del 9 settembre un 19enne è stato ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un incidente stradale che si è verificato in via Zarotto: una Renault Clio che avrebbe provocato l'incidente si è allontata dal luogo dello scontro, senza fermarsi e senza prestare soccorso al ferito. La Polizia Municipale si è recata sul posto per i rilievi di legge e per stabilire le cause del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-fidenza-parma-7-settembre.html 
Incidente in A1 tra più veicoli: 5 chilometri di coda tra Fidenza e Parma. 
~ 07 settembre 2015 09:50. 
In seguito ad un incidente stradale che si è verificato la mattina del 7 settembre verso le ore 8 al chilometro 103 tra Fidenza e Parma si sono formate, nel tratto interessato, cinque chilometri di coda. La situazione sta lentamente tornando alla normalità: in seguito all'incidente si sono formate code anche lungo la via Emilia tra Fidenza e Parma. Lo scontro, fortunatamente, non ha avuto conseguenze gravi: solo una persona sarebbe rimasta ferita lievemente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-muore-mario-valentini.html 
Tragico scontro a Roccabianca: muore un 39enne di Parma. 
~ 05 settembre 2015 10:40. 
Ennesima vittima sulle strade parmensi: un 39enne di Parma, Mario Valentini è morto in seguito ad un tragico scontro tra due auto avvenuto nella serata del 4 settembre sulla strada provinciale 10 Parma-Cremona, nel tratto tra Roccabianca e Fontanelle. Per cause in corso di accertamento due auto, un'Audi A3 condotta dal 39enne e una Alfa 147 guidata da un 41enne di Zibello si sono scontrate; per Mario non c'è stato niente da fare. Sul posto la Polizia Municipale delle Terre Verdiane e i Carabinieri di San Secondo e di Roccabianca.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-motorino-bicicletta-feriti.html 
Viale Mentana, scontro tra motorino e bicicletta: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 04 settembre 2015 15:50. 
Questa mattina, alle ore 09.35 circa, si è verificato un incidente stradale in viale Mentana. Un ciclomotore, con alla guida un conducente di una trentina d’anni residente a Parma, stava percorrendo Via Garibaldi, proveniente dall’incrocio fra via Trento e viale Bottego, quando nell’atto di svoltare in Viale Mentana, giunto all’altezza dell’attraversamento ciclopedonale, è entrato in collisione con una bicicletta, proveniente da Via Garibaldi con direzione Magistrato per il Po, alla guida della quale vi era un parmigiano di circa quarant’anni. Entrambi i conducenti non hanno riportato importanti lesioni. I rilievi sono stati effettuati dalla Polizia Municipale

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-la-grola-auto-bicicletta-15enne-ferito.html 
Via La Grola, auto contro bicicletta: 15enne trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 04 settembre 2015 08:44. 
Giovedì 3 settembre alle ore 18.50 in via Emilia Ovest, in prossimità dell'Hotel Parma & Congressi, un'autovettura VW Golf condotta da un uomo residente in provincia di Latina e un'autovettura Opel Corsa  sono venute a collisione per cause in via di accertamento. L'autovettura Golf ha terminato la propria corsa ribaltandosi su un lato. Nel sinistro sono rimaste ferite tre persone, trasportate con autoambulanze presso il Pronto Soccorso.
I rilievi sono stati eseguiti dalla Polizia Municipale intervenuta sul posto con due pattuglie. A causa del sinistro si sono avuti rallentamenti in entrambe le direzioni di marcia. Sempre il 3 settembre alle ore 19.30, un'autovettura Opel Astra, condotta da un giovane di 25 anni, mentre percorreva via La Grola con direzione via Savani, si è scontrata con una bicicletta condotta da un ragazzo di 15 anni residente a Parma, che percorreva via San Pier Damiani con direzione via La Grola. Il ciclista  è stato trasportato con autoambulanza presso il Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-ciclista-ferita.html 
Viale Partigiani d'Italia, auto contro bicicletta: ciclista trasportata al Maggiore. 
~ 01 settembre 2015 14:33. 
Nella mattinata del 1° settembre, per cause in corso di accertamento, si è verificato un incidente stradale che ha coinvolto una Ford Fiesta e una bicicletta, all'altezza di viale Partigiani d'italia, al civico 35. Il conducente della Fiesta, un 35enne di Parma, proveniva dallo stadio con direzione via Mantova ha urtato una bicicletta su cui viaggiava una donna di Parma che stava attraversando la strada proveniente da via Zarotto in direzione via Emilia Est sull'attraversamento ciclopedonale. La donna, soccorsa dal 118, è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi di legge.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sonia-baiocchi-morta-camionista-drogato.html 
Incidente in cui morì Sonia Baiocchi: il camionista guidava sotto effetto di droghe. 
~ 01 settembre 2015 13:08. 
Un altro “omicidio stradale”. Guidava sotto l'effetto di sostanze stupefacenti il camionista che il 6 agosto scorso, lungo l'Autostrada del Sole, dopo aver perso il controllo del suo camion a rimorchio, ha travolto l'auto di una coppia di imprenditori edili di Sorbolo (Parma), provocando il decesso della passeggera che era bordo e ferendo gravemente il marito che era alla guida.
Sono all'incirca le 23 e siamo sull'A1, all'altezza dello svincolo A15 - Parma Mare. M. P., 47 anni, residente ad Anzio (Roma), procede sulla corsia di destra con un autotreno Volvo Truck, ma improvvisamente sbanda sulla destra. Il mezzo pesante urta con violenza la barriera metallica e viene “rimbalzato” nella carreggiata come una “scheggia impazzita”, tagliandola in diagonale e centrando una Citroen Xsara che viaggia nella seconda corsia di marcia (quella centrale), e che ha la sventura di trovarsi al posto sbagliato al momento sbagliato.
Agganciata dall'autotreno, che poi finirà la sua folle corsa anche con il ribaltamento del rimorchio sul fianco destro, l'auto viene schiacciata e trascinata per svariati metri contro la barriera metallica centrale dell'autostrada: ecco un paio di foto eloquenti sulle conseguenze dell'urto. Il conducente, Mauro Mora, 55 anni, riporta numerose fratture ma sopravvive, miracolosamente. Non c'è invece nulla da fare per la moglie, Sonia Baiocchi, 52 anni, molto conosciuta e ben voluta a Sorbolo, dove conduceva assieme al marito due imprese edili: la donna, che lascia anche due figli e una nipotina, e che si trova sul lato-passeggero in cui avviene il terribile impatto, muore praticamente sul colpo a causa delle gravi ferite riportate.
Ora si apprende che il conducente dell'autotreno, indagato per omicidio colposo, sottoposto come da prassi ai test tossicologici, è stato trovato positivo per assunzione di sostanze stupefacenti. Una circostanza, questa, che acuisce il dolore, lo sconcerto e la rabbia dei familiari di Sonia Baiocchi per l'assurda perdita della loro cara: una morte che adesso, a maggior ragione, “grida vendetta”.
I congiunti della donna, attraverso i consulenti Linda Mazzon e Carmine Romano, si sono quindi rivolti a Studio 3A, la squadra di professionisti specializzati nel risarcimento, per far valere i propri diritti e anche per fare piena luce su una tragedia che ha ancora parecchi lati oscuri, a cominciare da quello legato al cronotachigrafo del mezzo pesante, che è scomparso.
“Questo non è omicidio colposo: quando uno si mette in strada, tanto più con un mezzo pesante, imbottito di droga, sa di poter uccidere. Quello di Sonia Baiocchi è un omicidio a tutti gli effetti: un omicidio stradale. Noi sosteniamo da tempo la necessità di un inasprimento delle pene e che il reato di omicidio stradale va distinto da quello di omicidio colposo. Ormai non bastano più le parole per esprimere la rabbia e l'indignazione di fronte a vicende di questo genere, eppure non passa giorno in cui non dobbiamo leggerne altre. Non c'è più tempo. Mentre attendiamo che diventi legge il Ddl che introduce il reato di omicidio stradale, continuiamo ad assistere impotenti a terribili morti causate da pirati della strada, ubriachi o sotto l'effetto di sostanze stupefacenti, come in questo caso. La linea deve essere severa, non si può più transigere: i colpevoli vanno puniti” afferma Ermes Trovò, Amministratore unico di Studio 3A, tornando a sollecitare la conclusione dell'iter legislativo per l'omicidio stradale e facendosi anche portavoce dei familiari di Sonia Baiocchi. Che chiedono giustizia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicagoiano-muore-giovanna-tranchida.html 
Basilicagoiano, esce di strada in auto: muore un donna, il bambino si salva. 
~ 27 agosto 2015 18:54. 
Tragico episodio da chiarire nel pomeriggio del 27 agosto nella zona di Basilicagoiano, in provincia di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto, guidata da una donna di 31 anni Giovanna Tranchida, che era in auto insieme al figlio di 6 anni, è uscita di strada ed è finita nel canale. La donna è morta. Il bambino, che era con lei in auto, si è salvato e non ha avuto fortunatamente gravi conseguenze. La donna sarebbe annegata dopo essere finita sott'acqua all'interno di un canale. L'incidente è avvenuto in via Morzola. Giovanna faceva la portalettere a Monticelli Terme.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-buffolara-auto-investe-bicicletta-feriti-gravi.html 
Via Buffolara, auto travolge due persone in bicicletta: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 25 agosto 2015 20:30. 
Grave incidente nel tardo pomeriggio del 25 agosto in via Buffolara. Per cause in corso di accertamento una Matiz ha investito due persone che stavano viaggiando a bordo di una bicicletta elettrica mentre si trovavano in prossimità delle strisce pedonali. Sul posto sono giunti i soccorsi del 118 che hanno trasportato i due feriti all'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale si è recata sul posto per effettuare i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sardegna-muore-bruno-mercadanti.html 
Scontro con la moto in Sardegna: muore il 53enne Bruno Mercadanti. 
~ 24 agosto 2015 18:20. 
Venerdì sera sulla statale 389 vicino a Lanusei in Sardegna si è verificato un grave incidente stradale che ha coinvolto un motociclista parmigiano, Bruno Mercadanti originario di Tizzano, e la moglie Silvana Signifredi. Le condizioni dei due feriti erano da subito sembrate molto gravi: per Bruno Mercadanti di 53 anni non c'è stato nulla da fare. L'uomo è morto nella notte tra il 13 e il 24 agosto. La moto, secondo le prime informazioni, si sarebbe scontrata violentemente con un auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-calatafimi-auto-investe-ciclista-ferito.html 
Via Calatafimi, investe ciclista in auto e scappa: rintracciato dalla Municipale. 
~ 15 agosto 2015 10:06. 
Alle ore 14.00 del 14 agosto si è verificato un sinistro stradale in Via Calatafimi dove una vettura ha investito una bicicletta condotta da un uomo che è caduto a terra. Il conducente del veicolo si è allontanato: sul posto alcune persone hanno trascritto il numero di targa, mentre è giunto sul posto il 118 che ha prestato soccorso al conducente della bicicletta, un 50enne residente a Parma. Il reparto di Infortunistica della Polizia Municipale ha sentito i testimoni mentre un’altra pattuglia è riuscita a rintracciare il presunto investitore che si è portato sul luogo del sinistro. I veicoli coinvolti stavano entrambi percorrendo via Calatafimi con direzione Via Fleming. La Polizia Municipale oltre ad effettuare i rilievi del sinistro, ha proseguito gli accertamenti per risalire alle dinamiche e responsabilità dell’incidente stradale. Il ferito non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-ognibene-auto-ferito.html 
Via Ognibene, scontro tra due auto nella notte: ferito al Maggiore. 
~ 13 agosto 2015 09:05. 
Incidente nella notte tra il 12 e il 13 agosto all'incrocio tra via Ognibene e via Raimondi, dove è intervenuta una pattuglia della Muncipale per i rilievi del caso. Era da poco passata mezzanotte quando una Volvo Xc60, condotta da un cittadino italiano, classe 1967, residente a Parma, è entrata in collisione con una Golf, condotta da un cittadino straniero, classe 1991, residente a Parma. La Volvo proveniva da via Enza in direzione via Bramante, mentre la Golf percorreva via Montanara, direzione via Ognibene. In seguito all'incidente è intervenuto il 118 che ha trasportato uno dei passeggeri al pronto soccorso del Maggiore in codice verde. Entrambi i conducenti sono stati sottoposti alla prova dell'etilometro e, ad uno dei due, è stato rilevato tasso alcoolemico medio-alto (1,47 g/l e 1,42 g/l).
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-langhirano-auto-bicicletta-36enne-ferito.html 
Strada Langhirano, auto contro bicicletta: 36enne trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 11 agosto 2015 09:27. 
Lunedì10 agosto, alle ore 21.55 circa, si è verificato un incidente stradale alla rotatoria Strada Langhirano/Montanara, che ha visto coinvolti il conducente di una Lancia Y, un cittadino italiano del 1996,  ed il conducente di una bicicletta, cittadino ghanese nato nel 1979. A seguito dell’impatto il conducente della bicicletta ha riportato lesioni giudicate non gravi per le quali lo stesso è stato trasportato presso il Pronto Soccorso del locale Ospedale Maggiore con l'ambulanza. La dinamica del sinistro è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-monticelli-muore-luca-sisti-zebre-rugby.html 
Auto contro un palo a Monticelli Terme: muore Luca Sisti delle Zebre Rugby. 
~ 09 agosto 2015 11:48. 
Tragedia la mattina del 9 agosto sulle strade della provincia di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata, alle ore 5.30, contro un palo mentre stava percorrendo via Montepelato a Monticelli Terme: un giovane di 32 anni, Luca Sisti, videoanalyst delle Zebre Rugby, è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate: i soccorsi giunti sul posto non hanno potuto fare nulla.
"Il presidente delle Zebre RugbyGianluca Romanini e tutto il consiglio di amministrazione del club -si legge in una nota delle Zebre Rugby- hanno appreso con grande tristezza della prematura scomparsa di Luca Sisti -32enne responsabile dell’analisi video all’interno dello staff tecnico della squadra- deceduto questa mattina a seguito di un incidente stradale alle porte di Parma.
Tutti i tesserati, lo staff ed i dirigenti delle Zebre Rugby sono vicini ai famigliari in questo momento di dolore per la grave perdita che addolora profondamente tutti i membri del club per il grande affetto che lega da tempo ognuno di essi a Luca: un professionista, un caro amico ed un profondo innamorato del rugby, sua seconda famiglia. La prevista trasferta di quest’oggi in Francia in vista della gara amichevole di martedì prossimo 11 Agosto a Béziers è stata annullata".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sonia-baiocchi-vittima-incidente-a1.html 
Incidenti sull'A1: Sonia Baiocchi di Sorbolo morta nel primo scontro. Tre persone ricoverate al Maggiore. 
~ 07 agosto 2015 17:15. 
Si chiamava Sonia Baiocchi, 52 anni originaria di Sorbolo la donna morta nello scontro avvenuto questa notte al chilometro 102 dell'A1. Sono in tutto 3 le persone ricoverate presso l'Ospedale Maggiore in seguito agli incidenti di questa notte. Un uomo di 55 anni ricoverato in ortopedia con  60 giorni di prognosi, il marito della vittima che viaggiava con lei a bordo dell'auto.
Due invece le persone ricoverate dopo il secondo scontro tra tre tir, che ha coinvolto anche un'auto. Si tratta di una famiglia del milanese con una bambina di 5 anni. La madre è ricoverata in ortopedia, mentre il  padre si trova in medicina d'urgenza. La bambina è stata dimessa in mattinata dopo una visita al pronto soccorso.
Un altro incidente ha coinvolto un ragazzo spagnolo alle 12.30 all'altezza di Fiorenzuola. La sua auto è uscita fuoristrada per un tamponamento e ora il giovane si trova ricoverato presso l'ospedale Maggiore in prognosi riservata. Le sue condizioni appaiono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/riapertura-autostradale-A1.html 
Riaperto il tratto di autostrada A1 bloccato. 
~ 07 agosto 2015 13:37. 
Riaperta l'autostrada A1 in seguito agli incidenti che avevano provocato i blocchi del traffico, causando un tappo nella circolazione tra nord e sud Italia.
Numerosi gli interventi della protezione civile che ha assistito gli automobilisti bloccati in fila per diverse ore, fornendo acqua e supporto logistico. Il 118 é intervenuto 3 volte per soccorrere persone che fortunatamente non hanno avuto bisogno di ricovero, ma attualmente si registra un nuovo incidente all'altezza di Fiorenzuola. Una macchina tamponata é uscita di strada e una persona é rimasta ferita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/a1-incidenti-un-morto-bloccata-circolazione.html 
Due incidenti gravi sull'A1 vicino all'imbocco con la Cisa, un morto e disagi per la circolazione. 
~ 07 agosto 2015 10:58. 
Si chiamava Sonia Baiocchi, 52 anni originaria di Sorbolo la donna morta nello scontro avvenuto questa notte al chilometro 102 dell'A1. Sono in tutto 3 le persone ricoverate presso l'Ospedale Maggiore in seguito agli incidenti di questa notte. Un uomo di 55 anni ricoverato in ortopedia con  60 giorni di prognosi, il marito della vittima che viaggiava con lei a bordo dell'auto.
Tre le persone ricoverate, invece, dopo il secondo scontro tra tre tir, che ha coinvolto anche un'auto. Si tratta di una famiglia del milanese con una bambina di 5 anni. La madre è ricoverata in ortopedia, mentre il  padre si trova in medicina d'urgenza. La bambina è stata dimessa in mattinata dopo una visita al pronto soccorso.
Un altro incidente ha coinvolto invece un ragazzo spagnolo alle 12.30 all'altezza di Fiorenzuola. La sua auto è uscita fuoristrada per un tamponamento e ora il giovane si trova ricoverato presso l'ospedale Maggiore in prognosi riservata. Le sue condizioni appaiono gravi.



Chiusa l'A1 nel tratto tra Fidenza e Parma a causa di due gravi incidenti. Nel primo, avvenuto verso mezzanotte al chilometro 102 vicino al raccordo con l'Autocamionale della Cisa in direzione sud, è morta una persona nello scontro tra un automobile e due tir. L'auto si è letteralmente accartocciata su se stessa ed è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco e del 118 per estrarre i passeggeri, ma purtroppo per uno di loro non c'è stato nulla da fare. Una delle persone che viaggiavano nell'auto è stata trasportata all'ospedale Maggiore con ferite non gravi, mentre il terzo passeggero era praticamente incolume. Uno dei camion coinvolti nello schianto ha perso il carico sulla carreggiata, rendendo difficile il ripristino della viabilità.
Dopo un'ora e mezza circa un altro incidente tra mezzi pesanti tra i chilometri 100 e 700 sempre in direzione sud. Uno scontro tra tre tir, uno dei quali trasportava maiali vivi, ha provocato due feriti gravi e uno di media gravità. Il camion con i maiali a bordo si è ribaltato e gli animali hanno invaso le corsie e le operazioni di sgombero sono tutt'ora in corso.
I disagi alla circolazione sono notevoli, visto che l'autostrada rimana chiusa da questa notte.
Autostrade per l'Italia consiglia agli utenti già in viaggio sulla A1 in direzione di Bologna di seguire per la A21, poi proseguire per A7, A12, A11, con successivo rientro in A1 all'altezza di Firenze. Agli utenti non ancora in viaggio e diretti verso Bologna viene consigliato di ritardare le partenze, o in alternativa di percorrere la A4 fino al bivio con la A22, per poi proseguire sulla stessa autostrada in direzione sud fino al bivio con la A1.
Uscita obbligatoria a Fidenza in uscita. Entrate bloccate a Fidenza e Fiorenzuola dove si registrano 13 chilometri di coda. La situazione nonn è ancora in corso di stabilizzazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/albareto-incidente-muore-aldo-scarpenti.html 
Tragico incidente ad Albareto, esce di strada con il fuoristrada: muore un 84enne. 
~ 02 agosto 2015 11:04. 
Tragico incidente stradale nella serata del 1° agosto a Montegroppo, frazione di Albereto. Per cause ancora da accertare un'anziano di 84 anni, Aldo Scarpenti, ha perso il controllo del suo fuoristrada Land Rover ed è finito prima contro la parete rocciosa e poi si è ribaltato sulal carreggiata. L'uomo è morto in seguito alla ferite riportate.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bezze-furgone-ribaltato-73enne-ferito.html 
Bezze, furgone si ribalta: 73enne trasportato al Maggiore. 
~ 01 agosto 2015 10:31. 
Incidente nel pomeriggio del 31 luglio a Bezze, sulla strada che da Colorno porta a Parma. Per cause in corso di accertamento un furgone si è ribaltato: il Fiat Scudo è finito in mezzo al campo: il conducente 73enne è stato trasportato dall'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma. Avrebbe riportato alcune ferite ma le sue condizioni non sarebbero gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viano-incidente-trattore-dirupo-82enne-grave.html 
Viano, cade con il trattore in un dirupo: 82enne grave al Maggiore. 
~ 28 luglio 2015 20:11. 
In via Frana a Viano si è verificato nel pomeriggio del 28 luglio un grave incidente stradale che ha coinvolto un trattore che è finito in un dirupo per cause in corso di accertamento. L'uomo stava svolgendo alcuni lavori nel suo vigneto quando ha perso il controllo del mezzo: l'82enne è stato soccorso dall'elisoccorso del 118 che lo ha trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-motociclista-44enne-grave.html 
Cisa, si schianto con la moto contro il guardrail: 44enne parmigiano ferito gravemente. 
~ 27 luglio 2015 10:04. 
Un centauro parmigiano 44enne è rimasto gravemente ferito nella giornata del 26 luglio mente stava percorrendo la statale della Cisa, all'altezza dell'abitato di Montelungo. Per cause in corso di accertamento la sua Suzuki si è schiantata contro il guard rail dopo che il conducente ha perso il controllo della stessa: la moto ha preso fuoco. L'uomo è stato soccorso e trasportato d'urgenza all'Ospedale di Pisa, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-ciclista-investita.html 
Via Emilia Est, ciclista investita sul passaggio ciclo-pedonale: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 24 luglio 2015 16:43. 
La mattina del 24 luglio, alle ore 10.30 circa, la pattuglia del servizio infortunistica del comando di Polizia municipale è intervenuta in Via Emilia Est / Callani, dove si è verificato l'investimento di una ciclista, una ragazza di 31 anni residente a Parma, in transito su passaggio ciclo pedonale, da parte di un veicolo Ford Fiesta condotto da uomo di anni 66  M.V, italiano residente a Roccabianca, che percorreva via Emilia Est, proveniente dal centro città, con direzione via Callani. Causa l'urto la ciclista  è stata sbalzata a terra e successivamente soccorsa dal 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-26enne-guida-ubriaca.html 
Guida ubriaca alle sette di mattina, sbanda e finisce contro un'auto in via Torelli. 
~ 23 luglio 2015 12:25. 
La mattina del 23 luglio, alle ore 7.00, agenti della Municipale sono intervenuti per un incidente stradale avvenuto in via Torelli all’altezza del civico 9. Una vettura Opel Corsa condotta da una ragazza di 26 anni stava percorrendo via Torelli con direzione piazzale Risorgimento quando, per cause da accertare , all’altezza del civico 9 ha perso il controllo andando ad urtare una vettura in sosta. La giovane ha rifiutato l’intervento del 118 ma è risutlata  positiva all’alcol test per cui le è statao contestato l’articolo 186.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-frontale-auto-moto-feriti-gravi.html 
Botteghino, frontale tra auto e moto: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 23 luglio 2015 12:07. 
Grave incidente nella notte tra il 22 e il 23 luglio in località Botteghino: per cause in corso di accertamento un auto e una motocicletta si sono scontrati ed è stato necessario l'intervento delle ambulanze del 118: due feriti si trovano ricoverati in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. Dalle prime informazioni sembra che lo scontro sia avvenuto prima dell'una di notte.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Grave incidente la notte scorsa in via Traversetolo. Poco dopo la mezzanotte (ore 0,30) in località Botteghino, nei pressi dell'osteria Ca' Pina, per cause in via di accertamento, si è verificato uno scontro frontale fra una automobile Golf diretta verso Traversetolo e una moto Kawasaki, con due persone a bordo, che percorreva la strada in direzione di Parma.
Tutte le persone coinvolte, di nazionalità italiana, sono state trasportate d'urgenza all'Ospedale Maggiore, sia il conducente dell'auto  (un uomo in età avanzata), sia le due persone a bordo della moto, un uomo e una donna, entrambi di mezza età, le cui condizioni apparivano gravi. I rilievi del sinistro sono stati effettuati dalla Polizia Municipale di Parma
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-auto-furgone-due-feriti-gravi.html 
Scontro auto-furgone in A1: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 22 luglio 2015 20:41. 
Incidente nel pomeriggio del 22 luglio verso le ore 16 in autostrada A1 all'altezza del chilometro 92 tra l'allacciamento con l'A15 e il casello di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un furgone e un'auto si sono scontrati: due feriti che sono stati estratti dalle auto grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco. Due persone, marito e moglie sono rimaste ferite in modo grave e sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pirata-strada-viale-maria-luigia.html 
Viale Maria Luigia, la Municipale individua il pirata della strada. 
~ 20 luglio 2015 10:44. 
Il 3 luglio scorso si è verificato un incidente stradale con feriti in viale Maria Luigia, all'incrocio con via Gorizia. La pattuglia del reparto infortunistica stradale, giunta sul posto, aveva trovato solo uno dei coinvolti, in quanto, a seguito di un tamponamento, il conducente responsabile dell’ incidente si era dato alla fuga. Dalle testimonianze raccolte  iniziavano le ricerche avendo a disposizione solo una targa parziale composta da due numeri. Da accertamenti  effettuati con le varie combinazioni sulle  targhe, dopo aver controllato la compatibilità con i pochi elementi a disposizione,   gli agenti della Polizia municipale sono risaliti ad un veicolo il cui proprietario risultava essere residente nel comune di Parma. Una pattuglia dell’ infortunistica si è portata presso la residenza dell’eventuale conducente del veicolo oggetto di ricerca, le cui iniziali sono B.F. di  20 anni, il quale ha ammesso di essere il responsabile dell’incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-moto-muore-pasquale-mugnolo.html 
Tragico scontro moto-furgone sulla Statale della Cisa: muore un 34enne. 
~ 17 luglio 2015 08:20. 
Tragico scontro nel pomeriggio del 16 luglio sulla Statale della Cisa: per cause ancora da accertare una moto si è scontrata con un furgone: per il motociclista 34enne, Pasquale Mugnuolo, non c'è stato nulla da fare. E' morto in seguito alle ferite riportate nell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-parma-rotta-auto-35enne-ferito.html 
Via Parma Rotta, scontro tra due auto: 35enne ferito al Maggiore. 
~ 16 luglio 2015 19:43. 
Nel pomeriggio del 16 luglio, alle ore 17.15 circa, è avvenuto un sinistro in via Parma Rotta/Copertini: nell’urto sono rimaste coinvolte due vetture, una Dacia Sandero, condotta da una signora di circa 48 anni e una Smart, condotta da un uomo di circa 35 anni. Da una prima ricostruzione pare che le due vetture stessero percorrendo entrambe via Parma Rotta, con direzione strada Baganzola quando sono entrate in collisione, ma devono ancora esser stabilite sia la dinamica che le direzioni dei veicoli. La Smart si è ribaltata e il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso dal mezzo del 118, riportando ferite non gravi. I militi del 115 sono intervenuti per scongiurare eventuali perdite di gas da parte delle vetture coinvolte.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ravarano-escavatore-fosso-35enne-grave.html 
Ravarano, nel fosso con l'escavatore: 35enne grave al Maggiore. 
~ 16 luglio 2015 08:25. 
Un grave incidente si è verificato nel tardo pomeriggio del 15 luglio: per cause in corso di accertamento un 35enne, che stava lavorando con un escavatore sulla provinciale 15 della Val Baganza, nei pressi di Ravarano, nel Comune di Calestano, è finito in un fosso. I soccorritori sono arrivati con l'elicottero del 118, che si è levato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma: le condizioni dell'uomo sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-vicofertile-ferito-lieve.html 
Incidente in tangenziale all'altezza di Vicofertile: conducente sbanda e finisce contro il guardrail. 
~ 15 luglio 2015 15:04. 
Incidente tangenziale direzione Langhirano poco prima dell'uscita di Vicofertile alle 14 circa di oggi pomeriggio, 15 luglio. Coinvolta una sola auto, che a quanto pare ha sbandato fino a finire contro i guardrail. Il conducente, caricato su una barella ed immobilizzato per evitare traumi, è stato trasportato in pronto soccorso dall'ambulanza del 118 ma non è ferito gravemente. Sul posto è intervenuta la polizia municipale che ha provveduto a deviare il traffico per consentire le operazioni di soccorso e di recupero della vettura.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/social/segnalazioni/incidente-via-brennero-ciclista-investito-25enne-ferito.html 
Via Brennero, scontro tra auto e bicicletta: 25enne trasportato al Maggiore. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-costa-ciclista-17enne-investito-grave.html 
Via Costa, auto contro bicicletta: 17enne in codice rosso all'Ospedale Maggiore. 
~ 10 luglio 2015 12:31. 
Un incidente stradale si è verificato verso mezzanotte di giovedì 9 luglio all’intersezione Costa/Castagnola tra una vettura Matiz con un conducente di 20 anni ed una bicicletta. L’auto stava percorrendo via Costa in direzione via Mordacci, quando, all’altezza del parco di via Castagnola è venuta a contatto con una bicicletta, condotta da ragazzo di 17 anni che presumibilmente usciva dal parchetto di via Costa con direzione via Castagnola. Nell’urto è stata coinvolta anche una vettura in sosta, una Fiat Panda. Il giovane è stato portato al Pronto Soccorso dal 118 in codice rosso e tuttora non è stata stilata ancora la prognosi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-reggio-conducente-scappa.html 
Via Reggio, urta una Ford Fiesta e se ne va: la Municipale cerca il conducente di una Peugeot. 
~ 10 luglio 2015 11:06. 
Nel pomeriggio del 9 luglio alle ore 18.45 circa, si è verificato un sinistro stradale in Viale Osacca, all’intersezione con Via 7 Martiri. Nello specifico, il conducente di una autovettura Fiat Punto, un uomo di circa 65 anni, in uscita dalla Via 7 Martiri, ha imboccato Viale Osacca omettendo la dovuta precedenza ad un furgone Fiat Fiorino condotto da un ragazzo di 19 anni il quale circolava diretto verso Via Gramsci. L’impatto ha causato soli danni ai veicoli, la Polizia Municipale è intervenuta per i rilievi.
Sempre il 9 luglio alle ore 19.30 circa, in Via Reggio all’intersezione con Viale Piacenza, si è verificato un altro sinistro stradale, causato dal conducente di una vettura Peugeot che poi si è allontanato dalla scena del sinistro, senza fornire i propri dati assicurativi né prestare soccorsi eventualmente necessari a seguito dell’urto. Testimoni presenti hanno riferito che il conducente stava effettuando una manovra dì inversione di marcia proprio all’interno dell’area dell’intersezione, quando ha impattato contro la portiera anteriore sinistra di una Ford Fiesta, condotta da un cittadino parmigiano. L'incidente ha provocato solo danni all'auto, nessun ferito. La Polizia Municipale è intervenuta per i rilievi del caso. Sono in corso le ricerche per individuare il conducente
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-auto-urta-vetture-sosta.html 
Via Volturno, perde il controllo dell'auto e urta due vetture in sosta: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 08 luglio 2015 16:08. 
Nel pomeriggio dell'8 luglio, alle ore 13.30 circa è avvenuto un sinistro in via Volturno 58, all’altezza di Via Pecchioni i cui rilievi sono stati effettuati dalla polizia Municipale. La dinamica è la seguente: un’autovettura Chevrolet Kalos alla cui guida vi era una donna di circa 50 anni, mentre percorreva via Volturno con direzione via Fleming, all’altezza del civico 58 ha perso il controllo della vettura andando ad urtare due vetture in sosta, una Fiat Marea e un'Audi. La conducente è stata portata al Pronto Soccorso in codice giallo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-italia-semaforo-spento.html 
Semaforo spento da ore: scontro tra tre auto su Ponte Italia. 
~ 06 luglio 2015 08:54. 
Per buona parte della giornata di domenica 5 luglio e della serata del 4 luglio l'impianto semaforico tra Ponte Italia e via Berenini è rimasto spento. Gli automobilisti si sono autoregolati per tante ore: nel pomeriggio si è verificato un prevedibile incidente, uno scontro tra tre vetture.
Nel pomeriggio del 5 luglio alle ore 16.30 circa, si è verificato un incidente stradale che ha visto coinvolti 3 autoveicoli all'altezza di Ponte Italia, intersezione Viale Berenini. Sono rimaste coinvolte 4 persone, 2 cittadini italiani e 2 cittadini di origine albanese. Una persona è stata liberata dalle lamiere del veicolo dai Vigili del Fuoco prontamente intervenuti con le ambulanze del 118. E' stato necessario anche l'intervento di Iren per ripulire il fondo stradale ricoperto d'olio. La dinamica dell'incidente è al vaglio della Polizia Municipale che ha proceduto anche a disciplinare la circolazione durante i rilievi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-misano-adriatico-giovani-18-26-anni-prognosi-riservata.html 
Escono di strada in auto: 4 ragazzi residenti a Parma in prognosi riservata. 
~ 04 luglio 2015 14:20. 
Quattro ragazzi tutti tra i 18 e i 25 anni residenti a Parma finiti in prognosi riservata, si è verificato a Misano Adriatico sulla Statale 16. La carambola è avvenuta alle 5.15, nei pressi della rotatoria che porta all'autodromo. Una Renault Clio, con i ragazzi a bordo, ha perso il controllo nell'affrontare la rotatoria mentre procedeva in direzione di Rimini ed è letterlamente volata fuori strada e, dopo aver sfondato il guard rail, è andata a finire la propria corsa nel campo che costeggia la Statale. Un impatto tremendo con i passeggeri che sono rimasti incastrati tra le lamiere mentre, sul posto, sono arrivati a sirene spiegate i mezzi di soccorso. I vigili del fuoco, dopo aver estratto i giovani dalle lamiere della Clio, li hanno affidati ai sanitari. Tutti i feriti sono apparsi estremamente gravi e sono stati smistati negli ospedali della zona. In particolare, un 21enne ha subìto un politrauma cranico, faccciale e toracico; portato al pronto soccorso di Riccione per essere stabilizzato è poi stato trasferito al 'Bufalini' di Cesena. Un 20enne, con un trauma toracico, ha riportato il collasso di un polmone e si trova nel reparto di Rianimazione. Un 18enne, sempre con un politrauma cranico, faccciale e toracico, si trova nel reparto di Terapia Intensiva. Per tutti e tre la prognosi è riservata. Il quarto ferito, invece, ha riportato la lussazione della spalla ed è stato curato al pronto soccorso del 'Ceccarini'. Per i rilievi di rito, e per ricostruire con esattezza la dinamica, è intervenuta la polizia Stradale. L'Adriatica, per permettere i soccorsi, è stata chiusa in entrambe le direzioni fino alle 6.“

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-traversetolo-muore-luigi-ziveri.html 
Traversetolo, scontro tra auto e camion: muore il 68enne Luigi Ziveri. 
~ 02 luglio 2015 20:06. 
Tragico scontro nel pomeriggio del 2 luglio a Traversetolo, nei pressi di um mobilificio. Secondo le prime informazioni il conducente della vettura, Luigi Ziveri di 68 anni, è deceduto in seguito alle gravissime ferite riportare nell'incidente, avvenuto per cause in corso di accertamento. Sul posto i soccorsi del 118, i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontestrambo-80enne-taro-soccorso-alpino.html 
Pontestrambo, 80enne cade nel greto del Taro dopo un incidente: salvato dal Soccorso Alpino. 
~ 02 luglio 2015 09:07. 
Grave incidente in alta Valtaro, nel pomeriggio di Mercoledì 1  Luglio. Un uomo ottantenne residente a Pontestrambo, nel comune di Tornolo, è caduto dalla strada provinciale che  collega Bedonia a Santa Maria del Taro nel greto del fiume Taro, riportando seri traumi alla schiena. La dinamica dell’incidente, ancora al vaglio delle autorità, sembra essere piuttosto insolita: l’uomo infatti era alla guida della propria autovettura appena fuori l’abitato di Pontestrambo, quando ha urtato una colonna  posta a limite della carreggiata. Nonostante l’incidente non abbia avuto serie conseguenze, l’uomo, probabilmente frastornato e sotto shock, è uscito incolume dall’auto, appoggiandosi ad alcune assi di legno che nel tratto sostituivano il guardrail.
Forse consunte dal tempo e dagli agenti atmosferici, le assi non hanno retto il peso dell’uomo, che è caduto a peso morto nel  letto del fiume Taro, compiendo un salto di 6 metri.  Notato da alcuni automobilisti di passaggio, l’uomo è parso da subito in condizioni serie: da Bedonia è partita un’ambulanza della Croce Rossa, e una squadra del Corpo Nazionale di Soccorso Alpino e Speleologico, che – tra l’altro -  ha condotto sullo sfortunato automobilista  un medico e un’infermiera di passaggio, che si sono offerti di prestare soccorso all’uomo. Nel frattempo la Centrale 118 di Parma ha allertato l’elisoccorso di Pavullo nel Frignano (Mo), abilitato per recupero e soccorso in terreno impervio, mentre da Borgotaro giungeva un’altra squadra di tecnici del SAER.
L’uomo, immobilizzato ed imbarellato, è stato prima stabilizzato dai sanitari dell’elisoccorso, quindi verricellato sul velivolo e trasportato all’Ospedale Maggiore di Bologna, con sospette lesioni alla colonna vertebrale.  Sul posto sono intervenuti anche i Carabinieri di Santa Maria del Taro
Pontestrambo, 80enne cade nel greto del Taro          








































.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-auto-camion-muore-roberto-spotti.html 
Medesano, auto tampona un camion: muore il 57enne Roberto Spotti. 
~ 02 luglio 2015 08:57. 
Tragico incidente nella serata del 1° luglio nella frazione Carnevala di Medesano. Per cause in corso di accertamento un'auto ha tamponato violentemente un camion: l'ìmpatto è stato terribile e per il conducente dell'auto, il 57enne Roberto Spotti, non c'è stato nulla da fare. Sul posto i soccorsi del 118. Il tragico incidente è avvenuto verso le ore 22.30.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-maurizio-toscano.html 
Colorno, si schianta in moto contro un'auto: muore un 45enne. 
~ 30 giugno 2015 08:58. 
Altra tragedia della strada nel tardo pomeriggio del 29 giugno a Colorno in via San Rocco. Per cause in corso di accertamento una motocicletta si è schiantata contro una Bmw: l'impatto è stato terribile e per il conducente della moto, Maurizio Toscano non c'è stato nulla da fare. I soccorritori sono arrivati sul posto ma per il conducente della moto la situazione è apparsa subito critica. L'incidente è avvenuto intorno alle ore 19.20. Grazie al nostro lettore Ivan Gallina per l'immagine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgo-tommasini-auto-pirata-35enne-ferita.html 
Auto pirata in Borgo Tommasini: investe una 35enne in scooter e scappa. 
~ 27 giugno 2015 10:21. 
Nel pomeriggio del 26 giugno alle ore 16 circa, in Borgo Tommasini intersezione Borgo Riccio, si è verificato un sinistro stradale che ha coinvolto il conducente di una vettura, proveniente da borgo Tommasini e diretto verso borgo Felino, e la conducente di un ciclomotore la quale circolava con provenienza borgo Riccio e direzione Via Farini. Il conducente l’autoveicolo, urtava la conducente del ciclomotore ed ometteva di fermarsi e di prestare i dovuti soccorsi. La conducente il ciclomotore, una donna filippina trentacinquenne, residente in città, riportava lesioni giudicate fortunatamente non gravi. Presenti al fatto vi erano tre testimoni che fornivano informazioni utili alla ricostruzione della dinamica ed alla identificazione del conducente che si era allontanato. Proseguono gli accertamenti della P.M. finalizzati alla certa individuazione del conducente l’autovettura.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-incidente-furgone-carreggiata-uscita-parma-chiusa.html 
A1, furgone di traverso sulla carreggiata: autostrada chiusa per mezz'ora. 
~ 26 giugno 2015 15:46. 
UIn furgone è finito di traverso al centro della carreggiata, in corrispondenza dell'uscita per Parma ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco e della Polizia Stradale per risolvere la situazione e smistare il traffico che si è creato verso le ore 14 in A1. Per chi proveniva da Reggio Emilia l'autostrada è rimasta chiusa dalle ore 14 alle ore 14.30 per permettere le operazioni di recupero del mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-san-leonardo-moto-muore-marco-colacicco.html 
Via San Leonardo, tragico scontro auto-moto: muore il 36enne Marco Colacicco. 
~ 25 giugno 2015 16:10. 
Gravissimo incidente la mattina del 25 giugno in via San Leonardo all'altezza del Centro Torri. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta si sono scontrate violentemente: ad avere la peggio il conducente della moto che è subito apparso in condizioni gravissime, in seguito alle ferite riportate. L'uomo, il 36enne Marco Colacicco, è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni gravi ed è deceduto poco dopo il ricovero.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-alseno-muore-daniele-mambriani.html 
Alseno, cade in moto dopo una curva: 41enne di Fornio muore sul colpo. 
~ 22 giugno 2015 09:16. 
Un uomo di 41 anni ha perso la vita in un incidente stradale avvenuto vicino ad Alseno la sera del 21 giugno. Si tratta di Daniele Mambriani, residente a Fornio, una frazione di Fidenza. Poco prima delle 22 era in sella alla sua moto Kawasaki e stava percorrendo la strada provinciale tra Alseno e Vernasca. Vicino a Castelnuovo Fogliani, in direzione della via Emilia,q ha però perso all’improvviso il controllo della sua moto per cause che stanno ancora accertando i carabinieri del Nucleo Radiomobile di Fiorenzuola intervenuti sul posto per i rilievi. Il 41enne, sbalzato dalla sella ad alcuni metri dopo la caduta all’uscita di una curva, ha riportato traumi molto gravi che lo hanno ucciso sul colpo. Sul posto i sanitari del 118 dell’ospedale di Fiorenzuola, arrivati in breve con l’ambulanza, hanno cercato a lungo di rianimarlo ma purtroppo senza esito.
Incidente ad Alseno, muore Daniele Mambriani

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-emilia-est-70enne-investito-auto.html 
Via Emilia Est, 70enne investito da un'auto sulle strisce pedonali: trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 20 giugno 2015 12:05. 
Alle ore 8.20 circa del 20 giugno, in Via Emilia Est all’altezza del civico 35, si è verificato un sinistro stradale che ha visto protagonisti un signore parmigiano di circa 70 anni, il quale, mentre era impegnato dell’attraversamento della strada, utilizzando il passaggio ciclopedonale regolarmente tracciato, con provenienza  lato nord e direzione  lato sud, è stato investito all’altezza degli arti inferiori, da un veicolo in transito, condotto da una signora residente in Sabbioneta (MN),  di circa 50 anni. La conducente l’autovettura, una Ford Fiesta, circolava  con provenienza il centro città ed era diretta verso l’Arco di San Lazzaro. Il ferito veniva trasportato presso il Pronto Soccorso del locale Ospedale Maggiore, ove è stato sottoposto a tutti gli accertamenti necessari, e la prognosi risultava essere comunque, fortunatamente, non preoccupante. Sul posto è intervenuta il Reparto Infortunistica stradale della PM per i necessari rilievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-aleotti-64enne-investito-ferito.html 
Via Aleotti, 64enne investito da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 17 giugno 2015 12:59. 
In mattinata verso le ore 10.00 il servizio infortunistica della Polizia Municipale è intervenuto, per il rilievo di un sinistro stradale in via Aleotti che ha visto coinvolta un autovettura  condotta da una uomo italiano di 38 anni ed un pedone. Dai primi accertamenti svolti, risulta che l’autovettura, proveniente da via Montanara, percorresse via Aleotti con direzione largo Otto Marzo. Giunta nei pressi del passaggio pedonale tracciato sulla carreggiata di via Aleotti, l'automobile ha urtato un pedone, un uomo  di  64 anni che utilizzando il passaggio stava attraversando la strada.
A seguito dell’impatto l'uomo è caduto a terra ed è stato trasportato al Pronto soccorso di Parma per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-gaione-52enne-grave.html 
Tamponamento a Gaione alle ore 13.30: 52enne grave trasportato al Maggiore. 
~ 16 giugno 2015 17:07. 
Ricoverata in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore una persona coinvolta in un'incidente avvenuto oggi intorno alle 13.30 in via Montanara all'altezza di Gaione. Sul posto è intervenuto il 118. Per ora non sono ancora chiare le dinamiche dello scontro che ha coinvolto due vetture. Si è trattato di un tamponamento tra una Fiat Punto e una Peugeut avvenuto per cause in corso di accertamento. Il conducente della Fiat Punto, un 52enne, ha avuto la peggio, riportando diversi traumi e si trova in condizioni serie nell'area codici rossi del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lentigone-frontale-ferito-grave.html 
Scontro frontale tra auto e jeep a Lentigone: grave il conducente di una Marea. 
~ 16 giugno 2015 06:58. 
Uno scontro frontale tra due veicoli si è verificato nella serata del 15 giugno nella zona di Lentigone di Brescello. Le conseguenze sono state pesanti: un ferito grave, ricoverato a Reggio Emilia e un altro con ferite di media gravità. Un'auto e una jeep si sono scontrate per cause in corso di accertamento: i Vigili del Fuoco hanno lavorato per far uscire il conducente ferito dall'auto: l'elisoccorso ha trasportato il conducente a Reggio Emilia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-muore-cesare-zennaro-moto-bagolino.html 
Perde il controllo della moto e cade: muore il 36enne Cesare Zennaro. 
~ 14 giugno 2015 10:38. 
Il mondo delle due ruote di Parma è in lutto. E' morto dopo essere caduto con la sua motocicletta a Bagolino, nel bresciano mentre stava partecipando ad un motoraduno. Cesare Zennaro, 36enne di Sala Baganza intorno alle 10.44 di sabato 13 giugno, ha perso il controllo della due ruote, una Bmw Gs1200, probabilmente a causa dell'asfalto viscido, ed è andato a sbattere contro le rocce che costeggiano la strada che porta ad Idro.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter-80enne-ferito.html 
Via Langhirano, 80enne cade dal ciclomotore: trasportato al Maggiore. 
~ 08 giugno 2015 11:30. 
Nella mattinata dell'8 maggio, alle ore 08.45 è avvenuto un sinistro in via Langhirano 87 tra una vettura ed un ciclomotore. Entrambi i veicoli stavano percorrendo la via con direzione Parma e la vettura precedeva il ciclomotore. Per cause ancora da accertare il ciclomotorista è caduto a terra. Il conducente del ciclomotore, di circa 80 anni  è stato accompagnato dal 118 presso il Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-motociclista-rianimazione.html 
Collecchio, esce di strada nella notte con la moto: 50enne in Rianimazione. 
~ 06 giugno 2015 13:22. 
Si trova ricoverato nel Reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il motociclista 50enne che nella notte tra il 5 e il 6 giugno, verso le ore 3.30, è uscito di strada mentre stava percorrendo la strada che porta a Collecchio, proprio all'ingresso del paese. Per cause in corso di accertamento il motociclista ha perso il controllo del mezzo ed è caduto violentemente sull'asfalto. Immediati i soccorsi del 118 che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-auto-scooter-feriti-gravi.html 
Via Emilia, scontro auto-scooter: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 05 giugno 2015 15:34. 
Grave incidente nella serata del 4 giugno verso le ore 22.20 in via Emilia Ovest, all'altezza dell'abitato di Parola, in corrispondenza con l'incrocio che porta a Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno scooter sono venuti a contatto: le conseguenze più gravi per le due persone a bordo del motociclo, una 30enne di San Secondo e un 24enne che hanno riportato numerose ferite. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due all'Ospedale Maggiore. Il conducente dell'autovettura non ha subito conseguenze: è rimasto illeso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-toscana-31enne-investito-auto-grave-maggiore.html 
Via Toscana, 31enne investito da un'auto: ricoverato al Maggiore. 
~ 31 maggio 2015 20:11. 
Nella sera del 30 maggio verso le ore 20 un pedone è stato investito da un'automobile che stava viaggiando in via Toscana, a pochi metri dall'incrocio con via Strobel. L'auto, una Polo, ha urtato violentemente l'uomo, un 31enne, che ha riportato ferite serie ed è stato soccorso dagli operatori del 118: si trova ricoverato nell'area codici rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-auto-investe-12enne-bicicletta.html 
Viale Partigiani d'Italia, auto investe un minorenne in bicicletta: trasportato al Maggiore. 
~ 28 maggio 2015 15:03. 
Alle ore 8.00 circa del 28 maggio il reparto infortunistica della Polizia Municipale è intervenuto in Viale Partigiani D’Italia, all’altezza del civico 27 intersezione con Via da Palestrina, dove una Renault Megane, condotta da un cittadino italiano residente a Parma proveniente da Piazzale Risorgimento con direzione Via Emilia Est, ha urtato un ragazzo minorenne che stava attraversando sul passaggio pedonale con la bicicletta. Il giovane stava attraversando sul passaggio pedonale, da Via da Palestrina a via Campanini, ed è stato soccorso dal 118  e trasportato al pronto soccorso per le cure del caso, dopo il sinistro il ragazzo era cosciente, non è in pericolo di vita, sul posto sono intervenuti anche i genitori.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-vittorio-emanuele-rumeno-ubriaco.html 
Piazzale Vittorio Emanuele, rumeno ubriaco alla guida si scontra con uno scooter: un ferito. 
~ 27 maggio 2015 10:12. 
Nella serata del 26 maggio, alle ore 22,05, una pattuglia della Municipale è stata chiamata in Piazzale Vittorio Emanuele II per il rilievo di un incidente stradale con feriti tra un’autovettura ed uno scooter. Il conducente dell’autovettura, 30 anni, di nazionalità rumena, è risultato positivo al test dell'etilometro, con un tasso alcolemico oltre 1,5. La Municipale contestato il reato di cui all’art. 186 del vigente CdS. Il conducente dello scooter, 38 anni, di nazionalità peruviana, ha riportato lesioni di media gravità ed è stato perciò trasportato in autoambulanza al Pronto Soccorso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vicomero-muore-mauro-ballabeni-appello-testimoni.html 
Incidente mortale a Vicomero, l'appello: "Qualcuno ha visto cos'è successo a Mauro?". 
~ 26 maggio 2015 10:22. 
Mercoledì 20 maggio un tragico incidente avvenuto tra Vicomero e Rivarolo di Torrile ha avuto come conseguenza la morte di Mauro Ballabeni, un motociclista di 42 anni di Casalbellotto di Casalmaggiore che faceva l'odontotecnico. Secondo le prime informazioni il motociclista sarebbe caduto sull'asfalto ma la ricostruzione dei fatti non è chiara anche perchè l'autopsia ha escluso che Mauro avesse problemi di salute al momento dell'incidente. La nostra lettrice Nicoletta Gerbella ci ha inviato questo appello, che pubblichiamo. I funerali di Mauro si svolgeranno martedì 26 maggio alle ore 15.30 a Casalbellotto.
L'APPELLO- "Mercoledi 20 Maggio verso le 9,30 e' successo un'incidente in moto tra Vicomero e Rivarolo di Torrile -ci scrive la nostra lettrice Nicoletta Gerbella- e' morto un ragazzo di 42 anni, padre di due figli piccoli, visto che e' una strada molto trafficata chiedo se qualche passante ha visto come e' successo, se ha visto qualcosa, qualche testimone, di parlare, i suoi bambini vogliono sapere cosa e' successo al loro papa'. Mettetevi una mano sul cuore e aiutate questi 2 bambini. Vi prego di contattare la moglie Alessia al n. 3475727146 o la sorella Katia al n. 3397608547, oppure scrivetemi in posta privata. Grazie di cuore a tutte quelle persone che ci aiuteranno e soprattutto aiuteranno questi due bambini".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-asolana-autocarro-rovesciato.html 
Asolana, autocarro rovesciato: forti disagi alla circolazione. 
~ 25 maggio 2015 19:36. 
Alle ore 17.30 circa del 25 maggio si è rovesciato un autocarro in strada Asolana all’altezza di via Forlanini.  Il fatto è dovuto allo staccarsi del gancio di traino del semirimorchio dalla motrice. Ciò comporta un notevole disagio alla viabilità ordinaria che gli agenti sul posto stanno cercando di risolvere anche con momentanee deviazioni lungo via Burla. Sono stati allertati i vigili del fuoco in quanto vi è stata una dispersione di nafta e il soccorso stradale per rimettere in asse il semirimorchio. Non si registrano feriti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vicomero-muore-motociclista.html 
Vicomero, motociclista 42enne muore cadendo sull'asfalto. 
~ 20 maggio 2015 16:33. 
Un motociclista di 42 anni è morto in seguito all'incidente nel quale è rimasto coinvolto la mattina del 20 maggio verso le ore 9.30. Secondo le prime ricostruzioni il conducente di una Honda ha perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento ed è finito sull'asfalto battendo la testa. Dopo il ricovero d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma è deceduto a causa delle gravi ferite riportate.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-trattore-investito-treno.html 
Riccò, trattore investito da un treno: circolazione ferroviaria bloccata. 
~ 18 maggio 2015 18:34. 
Circolazione ferroviaria sospesa dalle 16.35 di oggi fra Parma e Fornovo, sulla linea Pontremolese, a causa di un trattore di piccole dimensioni finto sui binari al passaggio di un treno. Il mezzo agricolo, al lavoro su una scarpata, è caduto sulla sottostante linea ferroviaria mentre stava transitando un treno merci carico di container, proveniente da Santo Stefano Magra e diretto a Reggio Emilia. Nell’incidente è rimasto ferito il conducente del trattore. Illesi i macchinisti del treno. Sul posto sono intervenuti il 118, la Polizia Ferroviaria, i Vigili del Fuoco e personale di Rete Ferroviaria Italiana.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-napoli-muore-michele-diana.html 
Tragedia della strada, l'Audi si ribalta: muore a 20 anni Michele Diana. 
~ 18 maggio 2015 10:47. 
Tragedia a Pollena Trocchia, nel napoletano, dove Michele Diana, ventenne studente universitario casertano educatore a Felegara, ha perso la vita in seguito ad un incidente stradale. Il ragazzo, che ha frequentato e si era diplomato all'Istituto Rondani di Parma. era sul sedile passeggero di un'Audi A1, quando la vettura si è ribaltata e Michele è stato sbalzato fuori dall'auto, finendo in strada. In seguito all'incidente lo svincolo della Statale 162 è stato chiuso. Il cugino del giovane che era sull'Audi con lui ha riportato diverse ferite. Si indaga nel frattempo sulla dinamica dell'incidente.
“
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-tre-auto-frontale-ferito-grave.html 
Via Cremonese, scontro tra tre auto: conducente grave al Maggiore. 
~ 13 maggio 2015 10:02. 
Scontro frontale la mattina del 13 maggio prima delle ore 8 a circa un chilometro del bivio per Eia in direzione Parma. Per cause in corso di accertamento una Volvo si è scontrata frontalmente con una Ford mentre una terza auto è finita nel fosso a lato della strada. La dinamica dell'incidente non è ancora certa Sul posto la Polizia Stradale di Fornovo per i rilievi di legge, i soccorritori del 118 che hanno trasportato uno dei tre conducenti all'Ospedale Maggiore, dove è ricoverato in gravi condizioni.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-rustici-ciclista-investita-grave.html 
Viale Rustici, ciclista investita da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 12 maggio 2015 19:49. 
Il 12 maggio, in Viale Rustici alle ore 13.00 circa, si è verificato un sinistro stradale che ha visto coinvolti il conducente di un'autovettura Opel Meriva, (italiano, sulla quarantina) il quale proveniente dal centro città e diretto, in fase di svolta a sinistra, verso Viale Rustici, andava ad intersecare la direttrice di marcia di una ciclista (donna italiana, sulla settantina) la quale proveniva da Ponte Dattaro ed era diretta verso il centro città. A causa dell'impatto la ciclista cadeva al suolo riportando lesioni, interveniva sul posto oltre alla pattuglia infortunistica della PM, anche un equipaggio del 118. La ferita è stata trasportata presso il locale nosocomio, e alle ore 16.40 circa si apprendeva che la stessa, pur non essendo in pericolo di vita, veniva trasferita nella sezione "codici rossi" del Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-muore-donato-tancreda.html 
Asolana, tragico scontro frontale tra due auto: muore un 62enne. 
~ 10 maggio 2015 10:22. 
Un tragico schianto mortale si è verificato nella serata del 9 maggio sulla strada Asolana, quella che da Parma porta a Colorno. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate e l'impatto è stato terribile: per un 62enne, Donato Tangresa, residente nella Bassa, non c'è stato nulla da fare. Sul posto i soccorritori del 118 che non hanno potuto fare nulla: le ferite riportate dall'uomo sono risultate troppo gravi. E' l'ennesimo incidente su un tratto di strada di cui molti hanno denunciato la poca sicurezza. Il conducente della seconda auto è ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pilastro-ciclista-investito-tangenziale-grave.html 
Pilastro, ciclista investito in tangenziale: è grave al Maggiore. 
~ 09 maggio 2015 15:10. 
Un ciclista, che stava percorrendo la tangenziale tra Panocchia e Pilastro è stato investito la mattina del 9 maggio ed ha riportato gravi ferite. Sul posto i soccorsi, gli operatori della Croce Verde di Langhirano, che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganzola-muore-romano-zilioli.html 
Via Baganzola, ciclista investito da un autocarro: muore Romano Zilioli. 
~ 08 maggio 2015 13:43. 
Il conducente della bicicletta, il 76enne Romano Zilioli, in passato presidente del circolo Minerva, è deceduto in ospedale dopo essere stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma l'8 maggio 2015.
Si è verificato questa mattina, venerdì 8 maggio 2015, un incidente stradale in via Baganzola, verso le 9, in cui sono stati coinvolti un autocarro proveniente da Baganzola, direzione Parma, e una bicicletta sulla quale si trovata un anziano. Il sinistro si è verificato all'altezza del civico 163 di via Baganzola; sul luogo è intervenuto il reparto infortunistica della polizia municipale per i rilievi del caso. Il conducente della bici è apparso subito in gravi condizioni ed è stato trasportato dal 118 al pronto soccorso del Maggiore, per essere, poi, ricoverato nel reparto rianimazione. Sono in corso gli accertamenti della municipale per stabilire l'identità del ferito e per stabilire la dinamica dell'incidente.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-muore-andrea-pinelli.html 
Tragico frontale tra Bardi e Borgotaro: muore un motociclista di 29 anni. 
~ 03 maggio 2015 11:21. 
Tragico incidente nel pomeriggio del 2 maggio tra Bardi e Borgotaro. Per cause in corso di accertamento una moto si è scontrata frontalmente con un auto che proveniva dalla direzione opposta: per il motociclista alla guida, Andrea Pinelli, non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/buca-tangenziale-nord-auto-danneggiate.html 
Grossa buca in Tangenziale Nord: danneggiati 5 veicoli. 
~ 28 aprile 2015 12:49. 
In Tangenziale Nord corsia Nord, all’altezza del sovrappasso compreso tra l’uscita di Via Venezia e l’uscita di Strada Paradigna, a causa di una grossa buca formatesi in corsia di sorpasso risultano danneggiati almeno 5 veicoli e si è verificato un incidente stradale. Tempestivo l’intervento della Polizia Municipale con ben 4 pattuglie per mettere in sicurezza l’area. Gli operai dell’ANAS - competente per la manutenzione della tangenziale - stanno già intervenendo sul posto per ripristinare il manto stradale. L'intervento è ancora in corso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicanova-muore-silvia-bertoli.html 
Basilicanova, 24enne travolta e uccisa da un camion. 
~ 21 aprile 2015 08:27. 
Tragico incidente ieri pomeriggio in provincia di Parma. L'impatto è stato fatale per Silvia Bertoli, 24 anni, morta ieri pomeriggio a Basilicanova, travolta da un camion mentre era in sella alla sua bicicletta. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. L'intero paese è in lutto per la tragica perdita: Silvia era conosciuta e apprezzata da tutti in paese.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-feriti-67enne-rianimazione.html 
Tamponamento tra auto e furgone: sei feriti, 67enne in Rianimazione. 
~ 20 aprile 2015 11:13. 
Dopo l'incidente avvenuto la mattina del 20 aprile in A1, nei pressi del casello di Parma, che ha provocato 4 chilometri di coda un grave scontro si è verificato prima delle ore 11 all'altezza di Baganzola. Sul posto i soccorsi, le ambulanze e l'elisoccorso, i Vigili del Fuoco: si tratta di un tamponamento tra un'auto e un furgone avvenuto alle ore 9.30 al chilometri 108. Una Punto grigia, per cause in corso di accertamento è entrata in collissione con un furgoncino, i quattro occupanti del furgoncino sono rimasti feriti. Una 67enne, che si trovava nel posto del passeggero della Punto, è ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. I Vigili del Fuoco hanno estratto la donna dalle lamiere
AUTOSTRADE- Sulla A1 Milano Napoli, in direzione di Milano, tra Terre di Canossa Campegine e l'allacciamento con la A15 Parma La Spezia, ci sono 9 km di coda in diminuzione per un tamponamento tra una vettura e un furgone avvenuto alle ore 9.30 al km 108. L'incidente è stato completamente rimosso e si transita su tutte le corsie disponibili. Sul posto è presente personale di Autostrade per lItalia per segnalare la presenza della coda e velocizzare il passaggio dei veicoli. In alternativa si consiglia di uscire a Terre di Canossa Campegine, seguire per la ss9 via Emilia per Milano e rientro in autostrada a Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viazzano-tre-giovani-rianimazione.html 
Scontro frontale all'alba a Viazzano: tre giovani in Rianimazione. 
~ 19 aprile 2015 14:10. 
Scontro frontale all'alba a Viazzano tra due auto. Verso le ore 5 del 19 aprile una 500 e una Audi per cause in corso di accertamento si sono scontrate frontalmente, le conseguenze sono state gravi: tre giovani tra i 23 e il 27 anni sono rimasti feriti e si trovano ricoverati del reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-muore-tiziana-alinovi.html 
Tragico schianto frontale a Torrile: muore la psicologa Tiziana Alinovi. 
~ 17 aprile 2015 20:56. 
Per lei non c'è stato niente da fare. La sua Ford Focus, per cause in corso di accertamento, si è scontrata frontalmente contro un camion la mattina del 17 aprile mentre stava procedendo sulla strada provinciale di Golese, nei pressi di Torrile. Lo scontro è stato violento e la donna, che era alla guida del mezzo, è morta sul colpo e i soccorritori non hanno potuto fare nulla. La donna, Tiziana Alinovi di 47 anni, era residente a Parma e si stava recando a lavoro a Trecasali
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-34enne-grave.html 
Scontro tra due auto nella notte a Traversetolo: 34enne grave al Maggiore. 
~ 06 aprile 2015 11:05. 
Due auto si sono scontrate nella notte tra Pasqua e pasquetta a Traversetolo. Per cause in corso di accertamento i due veicoli, che stavano percorrendo via IV Novembre, sono venute a contatto: lo scontro ha avuto alcune conseguenze per le persone. Un uomo di 34 anni è rimasto ferito in modo grave ed è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore. Ferita in modo lieve anche una donna di 45 anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mazzini-16enne-investita-auto.html 
Via Mazzini, ragazza 16enne investita da un'auto: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 04 aprile 2015 15:52. 
La mattina del 4 aprile alle ore 9.15 circa si è verificato un sinistro stradale in Via Mazzini che ha coinvolto un pedone ed un autovettura. Il pedone una giovane di 16 anni residente a Parma, attraversava via Mazzini non sull’attraversamento pedonale,  passando davanti ad un bus fermo per portarsi in direzione di Strada Garibaldi ed è stata urtata da un auto Fiat Panda condotta da un uomo di circa 50 anni residente a Fontevivo che stava sopraggiungendo. La giovane è stata soccorsa dal 118 ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma per le cure del caso, ed ha riportato ferite di media gravità. I rilievi venivano espletati dal Reparto Infortunistica della Polizia Municipale. Il sinistro ha portato rallentamento al traffico in ingresso al centro storico.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-auto-pirata-scooter-50enne-grave.html 
Salsomaggiore, auto pirata travolge una donna in scooter: grave al Maggiore. 
~ 03 aprile 2015 09:04. 
Nel pomeriggio del 2 aprile si è verificato un incidente in via Patrioti a Salsomaggiore: erano le ore 17 quando, per cause in corso di accertamento, uno scooter e un'auto si sono scontrati. La conducente dello scooter, una 50enne, ha riportato gravi ferite ed è stata soccorsa dagli operatori del 118, che sono giunti sul posto. La conducente è finita contro un'auto parcheggiata. Il guidatore dell'auto coinvolta nello scontro non si è fermato ed è scappato senza soccorrere la donna ferita. Ora si cerca il pirata della strada, gli Agenti della Polizia Municipale delle Terre Verdiane stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vigatto-auto-moto-ferito.html 
Vigatto, scontro tra auto e moto: conducente ferito al Maggiore. 
~ 01 aprile 2015 16:18. 
Nel primo pomeriggio di oggi, 1° aprile, a Vigatto si è verificato un incidente stradale che ha coinvolto un'autovettura e una moto che si sono scontrare: sono ancora in corso di ricostruzione le cause del sinistro. Il conducente della motocicletta è rovinato a terra, procurandosi alcune ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118 di Parma e trasportato all'Ospedale Maggiore. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganza-moto-16enne-ferito.html 
Via Baganza, scontro tra moto e furgone: 16enne ferito. 
~ 31 marzo 2015 20:24. 
Poco dopo le ore 14,30 di oggi, in via Baganza, si è verificato un incidente  nel quale è rimasto ferito un ragazzo sedicenne. Il sinistro ha coinvolto un autocarro Fiat Doblò, condotto da un parmigiano dipendente di una ditta della zona, e  un ciclomotore Beta cross, condotto da un ragazzo parmigiano di 16 anni. Al momento dell’impatto, entrambi i veicoli stavano percorrendo via Baganza, in direzione strada Farnese (quindi in uscita dalla città). Il ragazzo ha avuto la peggio ed è stato immediatamente trasportato al Maggiore, ma, dalle prime notizie, le sue condizioni non apparivano gravi. La Polizia municipale sta  accertando la dinamica del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-palermo-malore-muore-55enne.html 
Via Palermo, ha un malore in auto e investe un ciclista: muore il conducente 55enne. 
~ 19 marzo 2015 15:41. 
AGGIORNAMENTI- Il conducente dell'auto, un 55enne, ricoverato nel reparto di Rianimazione, è morto poco dopo il ricovero.  L'uomo era alla guida dell'auto in via Palermo quando ha avuto un malore ed ha investito un ciclista
Poco dopo le ore 15 un ciclista è stato investito da un Suv in via Palermo: sul posto l'ambulanza del 118 che ha trasportato il conducente dell'auto, che ha avuto un malore, all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni si tratterebbe di un 55enne. Sul posto una pattuglia della Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge. Il Suv bianco è finito contro il muro di un'abitazione, travolgendo il ciclista
Via Palermo, ciclista investito da un Suv
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-marchesi-ciclista-investito-grave.html 
Via Marchesi, ciclista investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 19 marzo 2015 09:49. 
Grave incidente stamattina in via Marchesi: un ciclista è stato investito da un'auto, per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato sbalzato contro un'auto parcheggiata ed avrebbe riportato gravi ferite. I soccorritori del 118 lo hanno soccorso e lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-motocross-15enne-rianimazione.html 
Motocross, 15enne di Parma in Rianimazione dopo una caduta. 
~ 14 marzo 2015 19:41. 
Un 15enne di Parma, L.F. è rimasto gravemente ferito sulla pista di motocross Rivarolo Mantovano a Mantova mentre stava effettuando alcuni giri di prova. Secondo le prime ricostruzioni il giovanissimo pilota sarebbe caduto sullo sterrato ed avrebbe picchiato la testa, provocandosi un trauma al torace. Soccorso dagli operatori del 118 con l'eliambulanza il 15enne è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale di Brescia,
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-fleming-frontale-feriti-gravi.html 
Via Fleming, scontro frontale tra due auto: 4 feriti al Maggiore. 
~ 09 marzo 2015 20:45. 
Uno scontro frontale tra due auto in via Fleming si è verificato nella serata di oggi, 9 marzo, ed ha provocato 4 feriti, che per fortuna non hanno avuto gravi conseguenze nonostante la violenza dello scontro. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente e una delle due ha abbattuto un semaforo, sfiorando un pedone che stava attraversando la strada sulle strisce pedonali.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-mortali-2014.html 
Incidenti, nel 2014 sulle strade del Parmense 28 morti, 9 in meno del 2013. 
~ 09 marzo 2015 14:22. 
Buone notizie sul fronte incidenti sulle strade del Parmense: secondo i dati resi noti stamattina dall’Ufficio Statistica della Provincia, nel 2014 vi è stata una diminuzione del numero di deceduti per incidenti stradali, che sono scesi a 28, cioè 9 in meno dell’anno precedente, il minimo storico dal 1995.
“Il lavoro di prevenzione degli anni scorsi è stato fondamentale, ma non possiamo fermarci qui  – ha affermato il Delegato alla Viabilità della Provincia Gianpaolo Serpagli – La raccolta e l’elaborazione dei dati ci aiuta a capire come ridurre gli incidenti sugli oltre 1400 km di strade provinciali. I buoni risultati di quest’anno sono dovuti alla manutenzione che ancora stiamo garantendo, anche se con le note difficoltà economiche, e al lavoro delle Forze dell’Ordine.”
Anche l’aggiornamento del parco auto, con gli incentivi alla rottamazione, ha avuto un effetto positivo secondo il Prefetto di Parma Giuseppe Forlani, che ha annunciato un maggiore impegno sulla comunicazione del numero e delle conseguenze dei controlli. “Poiché la maggior parte degli incidenti riguarda la fascia d’età superiore ai 40 anni, dobbiamo puntare l’educazione maggiormente in quella direzione – ha spiegato Forlani – rendendo note ad esempio quante sono le sanzioni per guida in stato di ebbrezza o uso di stupefacenti e quante le sospensioni di patente. I giovani appaiono allineati sui comportamenti dei loro coetanei europei: sempre più spesso chi guida non beve. Ma bisogna far sapere a tutti, ad esempio, che i picchi di incidenti corrispondono ai picchi di stanchezza, tra le 3 e le 5 del mattino e le 16- 17 del pomeriggio.”
All’incontro in Piazza della Pace hanno partecipato anche i rappresentanti del Comando provinciale dei Carabinieri, Polizia stradale, Polizia provinciale, Polizie municipali dei Comuni del territorio.
I dati dei sinistri avvenuti sulle strade del nostro territorio vengono rilevati da tutte le Forze dell’Ordine e sono raccolti dalla Provincia per conto dell’ISTAT e della Regione Emilia-Romagna. Questi dati, rilevati secondo i parametri internazionali, vanno ad alimentare la banca dati Eurostat, e diventano poi  quelli ufficiali sull’incidentalità, permettendo un confronto omogeneo tra i vari Paesi.
Ed ecco i dati. Rispetto al 1995 (primo anno rilevato), le vittime sulle strade parmensi sono 75 in meno (erano 103 nel 1995), e nel periodo 2005-2014 il numero di coloro che hanno perso la vita per incidenti stradali si è esattamente dimezzato.
Significativa la diminuzione di morti fra i ciclisti, scesi a 3 dai 5 del 2013, resta però alto il livello dei feriti (263 contro i 275 del 2013). 
Da sottolineare anche il minimo storico di decessi fra i motociclisti. I 3 rilevati nel 2014 costituiscono un dato estremamente incoraggiante specialmente se raffrontati ai 15 del 2008. Dati fortemente in aumento, invece, per i pedoni, poiché le vittime nel 2014 sono state 6 contro le 2 del 2013.
Nel 2014 gli incidenti stradali sulle strade del nostro territorio aumentano leggermente: 20 unità (+1,3%) rispetto al 2013, toccando così quota 1.495 (che è comunque il secondo miglior dato dal 1995).
Sulle strade provinciali (cioè di proprietà della Provincia di Parma), si rileva una diminuzione di 4 vittime rispetto all’anno precedente, che raggiungono il minimo storico di 9. Il numero di incidenti su strade provinciali è sostanzialmente stabile rispetto all’anno scorso  (343 contro i 339 del 2013).
Nel 2014 sì è verificato anche un significativo calo del costo sociale, un parametro recentemente calcolato dal MIT, che quantifica tutte le conseguenze negative prodotte dai sinistri con morti e feriti. 
Il costo sociale registra nel 2014 il minimo storico mai rilevato, con una diminuzione del -38,2% rispetto al 2005 sulle strade provinciali e del -32,6%  su tutte le strade parmensi. 
Rispetto al 2013 la collettività ha “risparmiato” circa 3,9 milioni di euro per le sole strade provinciali e oltre 10,7 per il complesso delle strade del territorio.
Da quest’anno tutti i soggetti attivi sulla sicurezza stradale possono utilizzare un sistema di cartografie informatizzate (Moka), che permette di identificare i tratti più a rischio della viabilità, per programmare gli interventi nel modo più efficiente possibile.
Se  i Comuni avessero bisogno di ulteriori personalizzazioni sulle elaborazioni statistiche messe a disposizione sul sito, l’ufficio Statistica della Provincia è disponibile ad effettuarle.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-muore-maurizio-basso.html 
Tragico schianto in A1, tampona un camion: muore un 39enne. 
~ 07 marzo 2015 09:28. 
Tragico schianto ieri sera verso le ore 22 in A1 all'altezza dello svincolo con l'A15 Parma-La Spezia: per cause in corso di accertamento un furgoncino ha tamponato un camion fermo in coda. Il conducente è rimasto incastrato tra le lamiere e per lui non c'è stato nulla da fare. Sul posto i soccorsi del 118 e i Vigili del Fuoco: l'uomo, Maurizio Basso, 39enne di Milano e residente a Bologna, è morto durante il trasporto in ambulanza all'Ospedale Maggiore. Le auto erano in coda in seguito alla presenza sulla carreggiata di una bisarca che trasportava alcune auto che avevano preso fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-scooter-muore-gianni-baccega.html 
Tortiano | Tragico scontro tra furgoncino e scooter: muore un 45enne. 
~ 04 marzo 2015 19:45. 
Tragico scontro nel pomeriggio del 4 marzo a Tortiano: un furgoncino e uno scooter hanno impattato violentemente per cause in corso di accertamento: l'uomo alla guida dello scooter, un 45enne, è morto sul colpo: si è alzato in volo l'elisoccorso dall'Ospedale Maggiore di Parma ma per il conducente non c'è stato nulla da fare. Secondo le prime informazioni, la vittima, Gianni Baccega, coordinatore della Cooperativa La Vigna che ha sede a Reggio Emilia e a Traversetolo, stava viaggiando a bordo di un Burgman- uno scooter di grossa cilindrata- quando si è scontrato con un furgone Fiat Ducato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-ribaltata-via-langhirano.html 
Corcagnano, scontro tra due auto: una si ribalta in mezzo all'incrocio. 
~ 02 marzo 2015 11:35. 
Verso le 8.30 di stamattina, 2 marzo, si è verificato un incidente che ha coinvolto due auto all'altezza dell'abitato di Corcagnano: uno dei due mezzi coinvolti nel sinistro, che ha impattato con il secondo mezzo, si è ribaltata in mezzo all'incrocio. L'incidente è avvenuto su via Langhirano: secondo le prime informazioni un'auto, che proveniva da Pilastro si è scontrata con la Ford Focus, che proveniva da destra. Fortunatamente non ci sono stati feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-auto-moto-40enne-rianimazione.html 
San Pancrazio, scontro auto-moto: motociclista 40enne in Rianimazione. 
~ 26 febbraio 2015 20:22. 
Grave scontro per cause in corso di accertamento nel pomeriggio, verso le ore 18.30, a San Pancrazio sulla via Emilia Ovest. Un motociclista è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma in seguito alle gravi ferite riportate nell'incidente, dopo essere stato scaraventato sull'asfalto. Sul posto gli operatori del 118 hanno soccorso d'urgenza il conducente della moto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-ciclista-investito-ferito-clandestino.html 
Via Spezia, ciclista 47enne investito. Ma è irregolare: invito a presentarsi in Questura. 
~ 26 febbraio 2015 12:05. 
Durante il servizio congiunto di ieri sera le due pattuglie di Polizia Municipale e Polizia di Stato hanno eseguito controlli nelle zone Pablo e San Leonardo, procedendo all’identificazione di 4 persone straniere. Inoltre, sempre in serata, il servizio ha rilevato un sinistro stradale con feriti, avvenuto in Via La Spezia n. 232, nel quale erano coinvolti un'autovettura ed un ciclista. Il ciclista è stato urtato da dietro da un’automobile condotta da un uomo, residente a Noceto, ed è caduto al suolo dopo aver urtato il cofano dell’automobile. Il ciclista, che circolava in stato di ebbrezza, ha riportato lesioni giudicate per fortuna non gravi. I successivi riscontri  hanno evidenziato che si tratta di un cittadino algerino di 47 anni che vive in Italia da diversi anni senza fissa dimora e senza permesso di soggiorno. Gli è stato consegnato un invito a presentarsi presso gli Uffici della Questura per gli adempimenti del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-scontro-frontale-auto-muretto.html 
Strada Argini, terribile scontro: un'auto si schianta contro un muretto. 
~ 25 febbraio 2015 17:40. 
Poco prima delle ore 17 di oggi, 25 febbraio, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate violentemente in strada Argini, all'altezza dell'incrocio che porta all'abitato di Marano. Una delle due autovetture, dopo l'impatto frontale contro la Fiat Panda ha sbandato ed è finita contro un muretto di un'abitazione. Sul posto i Vigili del Fuoco e i soccorsi: secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. La prima auto stava uscendo dalla strada laterale per immettersi in strada Argini in direzione Parma: l'impatto è stato violento e la parte anteriore dei due mezzi è completamente distrutta.
Strada Argini, scontro tra due auto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-campegine-muore-natale-marano.html 
Tragico incidente a Campegine, auto nella scarpata: muore 46enne parmigiano. 
~ 23 febbraio 2015 18:30. 
Un tragico incidente è avvenuto all'alba del 23 febbraio sull'autostrada A1 tra i caselli di Campegine e quello di Reggio Emilia. Per cause in corso di accertamento un'auto, una Porsche Ceyenne che stava percorrendo l'autostrada, è prima sbandata e poi è finita nella scarpata all'altezza del chilometro 130: il conducente del mezzo, un 46enne parmigiano, Natale Marano, ha perso la vita. Per lui non c'è stato nulla da fare: l'uomo è deceduto sul posto. Gli operatori del 118 di Parma giunti sul posto non potuto fare nulla, sul posto anche i Vigili del Fuoco e la Polizia Stradale. Il conducente, un'imprenditore di origine napoletana ma residente a Parma, viaggiava in auto da solo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-auto-polizia-ribaltata-incendiata-inseguimento-feriti.html 
Via Emilia Est: auto della Polizia si ribalta e prende fuoco dopo un inseguimento. 
~ 20 febbraio 2015 17:59. 
Poco prima delle ore 17 di oggi, 20 febbraio, un'auto della Polizia della divisione Anticrimine di Reggio Emilia, che stava percorrendo la via Emilia Est all'altezza della località Il Moro, è finita fuori strada ed ha preso fuoco. L'auto si è ribaltata ed è finita nel canale, travolgendo anche un cartello stradale. L'auto stava effettuando un inseguimento nei confronti di un'altra autovettura che non si era fermata ad un posto di blocco. Sul posto i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale per i rilievi. Uno dei tre poliziotti che si trovavano all'interno dell'auto è rimasto ferito in maniera non grave ed è stato soccorso dagli operatori del 118. Alcuni residenti nella zona di San Lazzaro hanno visto l'auto percorrere la via Emilia ed inseguire un'altra autovettura che è stata poi abbandonata a San Prospero: le persone presenti all'interno sono fuggite tra i campi. Le forze dell'ordine, Polizia e Carabinieri, li stanno cercando aiutati anche dalle segnalazioni di alcuni cittadini che hanno visto le persone in fuga. 










            Auto della Polizia ribaltata ed incendiata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-autobotte-cloro.html 
Autobotte piena di cloro finisce nel fosso: chiusa la strada provinciale per Fornovo. 
~ 06 febbraio 2015 18:55. 
Ecco la situazione della viabilità provinciale alle 18 di oggi, comunicata dal Servizio provinciale Viabilità. Le strade provinciali in generale sono percorribili, anche se si sta ancora lavorando per pulirle con le lame e lo spargimento sale, per evitare che le lastre di neve compatta diventino ghiaccio. Si consiglia comunque di non mettersi in strada se non è strettamente necessario.
E’ chiusa invece la Sp 357R di Fornovo perché un’autobotte carica di cloro è finito nel fosso, ed è necessario travasare il contenuto; la riapertura è prevista per ore 19. Risolti i problemi sia sulla Sp 18 al km 6+500, dove si circola ora a doppio senso di marcia, sia la situazione della SP 62R della Cisa in direzione Reggio, che era stata chiusa per incidente. E’ stato riaperto il ponte sul Po a Casalmaggiore (Sp 343 Asolana) al confine con la Provincia di Cremona, anche se si registrano code sul versante parmense. E’ stato riaperto anche il Passo del Lagastrello (che era chiuso sul versante Toscano), e sono percorribili anche tutti gli altri passi. Restano i problemi per la presenza di alberi abbassati sulla strada dal peso della neve in varie strade provinciali.
In molti Comuni del Parmense serviti da Enel si segnalano problemi alla rete di distribuzione di elettricità, con il distacco della corrente elettrica. Sono 16 i guasti localizzati e 13 ancora da localizzare. In alcuni Comuni la situazione è particolarmente pesante, con molte utenze non servite: sono 2800 a Noceto, 1200 a Sorbolo, 1000 a Medesano, 1000 a Montechiarugolo, 900 a Colorno, 700 a Fidenza, 500 a Traversetolo.
Nel Comune di Parma, servito da Iren, si sono verificate 10 interruzioni sulle linee di media tensione, di cui 9 già risolte; ancora senza elettricità poche centinaia di utenze e la situazione è in via di risoluzione. PER EMERGENZE SULLE STRADE PROVINCIALI: tel. 338 42 62 116
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-feriti.html 
Via Europa, incidente all'ingresso in tangenziale: sul posto i soccorsi. 
~ 05 febbraio 2015 18:14. 
Scontro, poco prima delle ore 18, in via Europa nei pressi dello svincolo che porta in Tangenziale. Secondo le prime informazioni l'incidente avrebbe coinvolto due auto e uno scooter. Sul posto si sono recati i soccorsi del 118: il traffico sta subendo rallentamenti e la zona è stata chiusa alla circolazione per permettere ai mezzi di effettuare l'intervento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-muore-mauro-segalini.html 
Travolto il 21 gennaio da un auto in via Spezia: muore il 49enne Mauro Segalini. 
~ 05 febbraio 2015 16:44. 
Era stato vittima di un tragico incidente in via Spezia a Parma lo scorso 21 gennaio. Mauro Segalini, 49enne originario di Farini, in provincia di Piacenza, è deceduto nel pomeriggio del 3 febbraio, dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale di Parma subito dopo l'investimento. Mauro Segalini era appena uscito dal locale Sound Cafè ed era stato investito da un'auto in via Spezia. Segalini era molto conosciuto a Farini, era il patron del 'Farini Tour' ed era presidente, da anni, del Farini Bike Team. "Senza di lui – spiega Elena Cella, anch’essa nello staff della corsa – non so proprio cosa riusciremo a organizzare in futuro. Faremo sicuramente qualcosa per ricordare il suo impegno e la sua generosità".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-camion-feriti.html 
Pilastro, auto si scontra con un camion e si ribalta: due feriti. 
~ 28 gennaio 2015 10:59. 
Stamattina si è verificato un incidente nei pressi dell'abitato di Pilastro, nel Comune di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto e un camion si sono scontrati e in conseguenza dell'impatto tra i due mezzi l'automobile si è ribaltata: sul posto i Vigili del Fuoco e il personale del 118. In conseguenza dell'incidente ci sono due persone ferite in modo non grave.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-emilia-muore-36enne.html 
Via Emilia, ciclista 36enne investito e ucciso a Rimale. 
~ 25 gennaio 2015 10:09. 
Per cause in corso di accertamento ieri sera un ciclista di 36 anni è stato investito ed ucciso mentre stava percorrendo la via Emilia, all'altezza di Rimale nel Comune di Fidenza. Erano circa le ore 23 ieri sera quando il ciclista è stato urtato e sbalzato dalla sella della sua bicicletta: sul posto sono arrivati i soccorsi della Pubblica Assistenza di Fidenza, i Vigili del Fuoco e le forze dell'ordine. Per il ciclista non c'è stato niente da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-mantova-auto-ribaltata.html 
Via Mantova, un'auto si ribalta contro lo spartitraffico: traffico in tilt. 
~ 22 gennaio 2015 09:22. 
Questa mattina alle ore 5.00  è avvenuto un sinistro a strada elevata tra due autovetture. La prima vettura, una Golf proveniva da S.Lazzaro con direzione centro città e all’altezza della rotatoria di strada elevata è venuta a collisione con la una vettura, una Fiat Idea, che proveniva da via Zarotto con direzione via Mantova. La Fiat nell’urto si è capottata urtando lo spartitraffico all’inizio di via Mantova. Il conducente della Fiat è stato trasportato al Pronto Soccorso ma è stato dimesso poco dopo. Sono stati effettuati i rilievi dalla pattuglia antinfortunistica della polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-cassio-75enne-investita-marciapiede-rianimazione.html 
Via Cassio, 75enne investita da un'auto: è in Rianimazione. 
~ 14 gennaio 2015 11:19. 
Grave investimento al quartiere Lubiana. Poco prima delle ore 11 infatti un'auto ha investito una donna di 75 anni di Parma, residente in quartiere, che stava transitando sul marciapiede, all'altezza di via Cassio Parmense, in corrispondenza dell'incrocio con via Malaspina. Secondo le prime informazioni raccolte sul posto sembra che l'auto, nel fare manovra, abbia urtato violentemente la donna che si trovava sul marciapiede ed era nei pressi nella propria abitazione. La ricostruzione della dinamica deve essere ancora effettuata.
Sul posto sono giunti gli operatori del 118 con un'ambulanza e un'automedica: le operazioni di soccorso sono durate alcuni minuti. Il sangue a terra sul marciapiede nel punto dell'investimento ha messo in allerta i passanti che hanno atteso i soccorsi con ansia. Concluse le operazioni di soccorso la donna è stata trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono giunti anche gli agenti della Polizia Municipale che stanno effettuando i rilievi di legge per cercare di ricostruire con certezza l'episodio. La 75enne investita è ricoverata in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma. 










            Via Cassio, donna investita sul marciapiede
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-viale-partigiani-italia-30enne-investito.html 
Viale Partigiani d'Italia, urta il cordolo: scende dall'auto e viene investito. 
~ 07 gennaio 2015 13:38. 
Stamattina si è verificato un incidente stradale in viale Partigiani d'Italia. Due auto, entrambe provenienti da via Torelli, hanno imboccato viale Partigiani d’Italia: una delle due, una Punto ha urtato il cordolo dello spartitraffico e mentre il conducente scendeva dall’auto, la seconda auto una Passat, lo ha investito. I conducenti sono due uomini uno di circa 30 anni e uno di circa 55 entrambi residenti a Parma, cittadini italiani: il 30enne è stato soccorso e trasportato dal 118 al Pronto soccorso: ha riportato ferite lieve ed è già stato dimesso. Sono in corso accertamenti per verificare la dinamica del sinistro e verifiche sui documenti di guida.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pilastro-77enne-investita-grave.html 
Pilastro, 77enne investita da un'auto in via Langhirano: è grave al Maggiore. 
~ 23 dicembre 2014 15:05. 
Grave incidente stradale stamattina, poco dopo le ore 10.30. Una donna di 77 anni è stata urtata da un'auto che stava transitando lungo via Langhirano a Pilastro ed è finita a terra, riportando feriti gravi. La donna è stata soccorsa dagli operatori del 118 ed è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma dove si trova ricoverata nell'area codici rossi, sotto osservazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-camion-ribaltato-bottiglie.html 
Camion pieno di bottiglie di vetro si ribalta: strada Asolana chiusa. 
~ 22 dicembre 2014 14:29. 
Strada Asolana chiusa fino almeno alle 14.30 a causa di un incidente spettacolare che ha coinvolto un camion con rimorchio che si è ribaltato a circa un chilometro dal confine del Comune di Parma con quello di Torrile. Nessun danno alle persone, ma gravi disagi per la viabilità. Infatti, il camion trasportava un carico di bottiglie in  vetro, per cui, per rimuovere i vetri delle bottiglie andate in frantumi e spostare il grosso mezzo, saranno necessarie alcune ore. Sul posto è intervenuta la polizia municipale di Parma e di Torrile che ha deviato il traffico in via Forlanini e lungo alcune strade interne del Comune di Torrile dove, per altro, vi sono delle criticità legate al passaggio di mezzi pesanti.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-abbeveratoia-marito-moglie-investiti-auto.html 
Via Abbeveratoia, coppia investita da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 22 dicembre 2014 11:21. 
Stamattina alle ore 7,30 circa, si è verificato un grave incidente stradale in via Abbeveratoia all’altezza dell’uscita veicoli dell’Ospedale Maggiore: una vettura Toyota Yaris, condotta da una donna di circa 55 anni residente a Parma, proveniente da Via Gramsci, stava percorrendo Via Abbeveratoia in direzione via Volturno, quando ha investito sull’attraversamento pedonale posto all’altezza del carraio veicoli uscita Ospedale Maggiore, due pedoni. Si tratta di due coniugi residenti a Montecchio che sono stati soccorsi dal 118 e trasportati al Maggiore; la donna ferita è già stata dimessa mentre l’uomo è stato trattenuto al Pronto Soccorso per accertamenti. Rilievi del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investita-auto-pirata-muore-mara-grisetti.html 
Via Zarotto, ciclista 55enne investita e uccisa da un'auto pirata. 
~ 12 dicembre 2014 09:06. 
Nuovo incidente mortale con auto pirata. Stavolta la vittima è una ciclista. Il drammatico sinistro è si è verificato questa mattina alle 6,30 in via Zarotto, nei pressi dell’incrocio con via Sidoli. La vittima è una donna di 55 anni di Parma, Mara Grisetti. Dagli accertamenti della Polizia Municipale risulta che la donna stava percorrendo via Zarotto  diretta verso via Traversetolo. Mentre si trovava nelle vicinanze della rotatoria all’incrocio con via Sidoli, la bicicletta è stata urtata da un’autovettura che pare fosse proveniente dalla stessa direzione. La ciclista, sbalzata di sella, ha riportato gravissime ferite.
IDENTIFICATO IL PIRATA DELLA STRADA. Sono momenti caldissimi in via del Taglio, dove la Polizia Municipale sta lavorando nel più stretto riserbo per non pregiudicare in alcun modo l'azione in corso. L'unica cosa certa è che l'investitore di Mara Grisetti non si è presentato spontaneamente, ma è stato identificato grazie ad un duro e continuo lavoro di "intelligence" con gli elementi in possesso  della squadra antinfortunistica, che aveva consentito di restringere il cerchio delle ricerche al modello dell'automobile, che ha perso qualche frammento nella collisione. Presso il Comando il lavoro è proseguito senza sosta anche nella notte,  ma pare che un aiuto non di poco conto sia arrivato anche dai cittadini, che hanno risposto positivamente all'appello del Comune ("Chi sa parli"), consentendo di mettere insieme i tasselli dell'indagine. Dal Comando per ora non arriva nessun'altra comunicazione, se non l'impegno ad informare la città, con comunicazione ufficiale, una volta che sarà ultimata l'operazione e con il riserbo dovuto per le indagini in corso.
La donna è stata soccorsa immediatamente e ricoverata in Rianimazione all’Ospedale di Parma, ma purtroppo i tentativi di tenerla in vita sono risultati vani, ed è spirata qualche ora dopo il ricovero. Dopo aver investito la ciclista, l’auto si è data alla fuga, pare in direzione di via Traversetolo. Impossibile ovviamente sapere chi c’era alla guida, ma la fuga del pirata potrebbe essere di breve durata. Infatti vi sono alcuni testimoni (che devono ancora effettuare la loro deposizione) e soprattutto le prime indagini hanno già permesso di verificare che probabilmente, a quanto risulta dai reperti del veicolo ritrovati sul posto, potrebbe trattarsi di una Toyota Yaris di colore blu.
La Polizia Municipale e le forze dell’ordine sono già impegnate nelle indagini per risalire al veicolo e dare un nome all’investitore, che rischia davvero grosso per essersi dato alla fuga senza soccorrere la donna ferita. Dal Comando della stessa Polizia Municipale arriva un invito esplicito ai cittadini per accelerare le indagini e arrivare quanto prima all’identificazione del pirata: “Chi sa parli” dicono i vigili. Chiunque abbia notizie di qualunque tipo utili a risalire al veicolo (Toyota Yaris blu) o per conoscenza diretta, o per aver sospetti relativi all’auto danneggiata o per qualunque altra ragione, si rivolga alle forze dell’ordine o alla Polizia Municipale di Parma, anche in forma anonima, per aiutare almeno a fare giustizia. Una semplice telefonata può risultare preziosa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-camion-auto-feriti.html 
Via Burla, scontro tra tre mezzi all'alba: due feriti al Maggiore. 
~ 10 dicembre 2014 12:47. 
Incidente in strada Burla questa mattina all'alba. I mezzi coinvolti sono un autotreno condotto da un cittadino straniero, residente a Parma, proveniente da Colorno con direzione Parma che è stato urtato da una Fiat Punto, condotta da un cittadino italiano residente a Parma proveniente da Parma con direzione Colorno. Il conducente della Punto prima di urtare l’autotreno, si è scontrato con un quadriciclo nella stessa direzione di marcia condotto da una cittadina straniera, dall’urto usciva di strada invadendo il campo agricolo laterale alla strada. Sono feriti il conducente della Fiat Punto e del quadriciclo ricoverati in Pronto Soccorso; il conducente della Punto ha riportato ferite serie ed è stato ricoverato in Ospedale.
Il reparto infortunistica della Polizia Municipale è intervenuto in strada Burla per un sinistro stradale che si è verificato al confine comunale con Mezzani, verso le 7.30  . Per questo, è stata allertata anche la Polizia Municipale unione Mezzani-Sorbolo-Colorno. Sul posto è stato istituito un senso unico alternato per permettere di regolamentare il traffico, prima della chiusura della strada. Sono intervenuti i mezzi di soccorso per prestare aiuto a due feriti che sono stati trasportati al pronto soccorso dell’ospedale di Parma . Per permettere i rilievi del caso,  strada Burla è stata chiusa  temporaneamente fino alle 11.30 circa. Gli agenti della Polizia Municipale di Parma e di Mezzani  hanno gestito il controllo della viabilità e relative deviazioni.  I rilievi si  sono protratti  nel tempo dal momento  che un mezzo, a seguito dell’urto,  è  uscito di strada invadendo un campo limitrofo,  si è proceduto anche alla rimozione degli altri mezzi coinvolti .
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-scooter-55enne-rianimazione.html 
San Prospero, scontro tra auto e scooter: 55enne in Rianimazione. 
~ 09 dicembre 2014 14:22. 

Un grave incidente si è verificato oggi attorno alle ore 12,30 a San Prospero, in via Emilio Lepido, in corrispondenza del numero civico 249. Per cause in via di accertamento da parte dell’Infortunistica della Polizia Municipale, un’autovettura e uno scooter, condotti entrambi da uomini di Parma, probabilmente di mezza età, sono venuti a collisione. L’impatto è stato molto violento. Il conducente dello scooter, un 37enne, è stato immediatamente soccorso e ricoverato in rianimazione in condizioni gravissime. Anche il conducente dell’automobile è ferito e ricoverato in ospedale a Parma, ma non pare essere in pericolo di vita. La dinamica è in fase di ricostruzione da parte dei vigili intervenuti sul posto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-auto-pirata.html 
Barilla Center, investe un 30enne in bicicletta e poi scappa. 
~ 01 dicembre 2014 09:46. 
Verso le ore 21:15  di ieri domenica 30 novembre, una pattuglia del servizio infortunistica della Polizia Municipale si recava in Via Emilia Est, all'altezza del Barilla Center, per i rilievi di un incidente stradale, che ha visto coinvolti una bicicletta, condotta da un ragazzo di 30 anni ed una Fiat 500 condotta presumibilmente da una ragazza di circa 30 anni, in seguito in allontanatasi dal luogo del fatto.
il sinistro, originato da una mancata precedenza della conducente dell'autovettura in fase d'uscita dalla laterale adiacente l'uscita dal parcheggio "Barilla Center" al ciclista che stava transitando sulla ciclabile in direzione dal centro verso la periferia, provocava lesioni al ciclista che rendevano necessario il successivo intervento sul posto del personale del 118. La conducente della vettura, dopo breve sosta, si è allontanata in direzione Barriera Repubblica, facendo perdere le tracce. Sono in corso indagini, del personale intervenuto, per identificare il responsabile del fatto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-torelli-anziana-84enne-investita-auto.html 
Via Torelli, donna 84enne investita da un'auto: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 24 novembre 2014 17:39. 
Stamattina alle ore 11.55 circa, si è verificato un sinistro stradale in via Torelli: una Polo, ferma in Via Torelli -guidata da un uomo B.A. residente a Parma  - ferma al civico 51 ha effettuato la retromarcia a ridosso del marciapiede e ha urtato una donna di 84 anni  - C.A. - che si trovava sul marciapiede. La donna è stata soccorsa dal 118 e trasportata al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma e immediatamente sottoposta  ai necessari accertamenti medici. Il sinistro è stato rilevato dal reparto Infortunistica della Polizia Municipale, che sta ricostruendo cause e dinamica dell’incidente.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-scontro-camion-ferito-grave.html 
Incidente in A1, scontro tra due mezzi pesanti: un ferito grave. 
~ 19 novembre 2014 10:11. 
Incidente stradale nella notte sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 119. Secondo le prime informazioni due camion si sono scontrati, per cause in corso di accertamento mentre transitavano nella corsia in direzione Milano. In conseguenza dello scontro una persona, che viaggiava su uno dei due mezzi pesanti, sarebbe rimasta ferita in modo grave e trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-giuseppe-sulas.html 
Colorno, si schianta in auto contro un muretto: muore 46enne. 
~ 16 novembre 2014 10:31. 
Tragico incidente nella tarda serata del 15 novembre, dopo mezzanotte, a Colorno sulla strada che collega la cittadina parmense con Mezzani, la provinciale 34. Un uomo, che era alla guida della sua auto ha perso il controllo del mezzo -per cause in corso di accertamento - schiantandosi contro un muretto. Per lui non c'è stato nulla da fare e i soccorritori si sono ritrovati davanti il corpo senza vita dell'uomo, un 46enne, Giuseppe Sulas, operaio, originario di San Polo Torrile e residente a Mezzano Superiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-auto-scooter-20enne-rianimazione.html 
Via Fleming, scontro auto-scooter: 20enne portapizze in Rianimazione. 
~ 16 novembre 2014 09:52. 
E' l'ennesimo incidente che vede coinvolto un giovane che era in strada a bordo di uno scooter per consegnare le pizze. Ieri sera, per cause in corso di accertamento uno scooter con a bordo un giovane di 20 anni si è scontrato con un'auto all'altezza di via Colli. Il giovane è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato con urgenza all'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-torelli-ciclista-investito-18enne-rianimazione.html 
Via Torelli, ciclista investito sulle striscie: 18enne in Rianimazione al Maggiore. 
~ 15 novembre 2014 09:38. 
Via Torelli. Un tratto di strada maledetto: ieri sera -dopo gli ultimi episodi di investimento- c'è stato un altro grave incidente che ha coinvolto un 18enne che, in sella alla sua bicicletta, stava attraversando via Torelli. Un'auto lo ha colpito violentemente ed è stato soccorso d'urgenza dagli operatori del 118: ora si trova ricoverato nel Reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-torelli-80enne-investita-auto-grave.html 
Due pedoni investiti in città. Via Torelli: 80enne ricoverata in codice rosso. 
~ 12 novembre 2014 20:16. 
Ennesimo investimento in città, anzi due. Due pedoni infatti sono stati investiti in città nel tardo pomeriggio. Il primo è stato investito in via Emilia Ovest, il secondo in via Torelli. Il pedone coinvolto nel secondo incidente è stato ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma.
Ieri, attorno alle ore 18, è accaduto un incidente grave in via Torelli, forse complice la pioggia battente che limitava al visibilità.
Una signora ultraottantenne di Parma, mentre attraversava il viale sulle strisce pedonali in corrispondenza di Banca Popolare dell'Emilia Romagna, veniva urtata lateralmente da una utilitaria, una Peugeot condotta da un quarantenne parmigiano, diretto verso via Traversetolo.
La donna, cadendo, riportava ferite gravi e veniva immediatamente ricoverata al Maggiore di Parma in codice rosso per gli accertamenti e gli interventi del caso. La dinamica del sinistro sarà ricostruita dalla squadra infortunistica della polizia Municipale, che ha provveduto ai rilievi sul posto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-frontale-auto-furgone-74enne-grave.html 
Torrile, frontale tra Fiat Punto e Iveco Daily: 74enne gravemente ferito. 
~ 07 novembre 2014 16:32. 
Scontro frontale a San Siro, nel Comune di Torrile. Per cause in corso di accertamento un'auto, una Fiat Punto e un furgone Iveco Daily si sono scontrati frontalmente: l'auto è stata completamente distrutta nella parte anteriore ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco per liberare il conducente dall'abitacolo: il 74enne alla guida del veicolo è stato soccorso e trasportato d'urgenza in ospedale. Le sue condizioni sono gravi. Il furgone invece è uscito di strada: le condizioni del conducente invece sono migliori, avrebbe riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-investimento-madre-figlio-bicicletta.html 
Via Mantova, investe madre e figlio e poi scappa in auto: denunciato per omissione di soccorso. 
~ 03 novembre 2014 20:28. 
In data 02 novembre 2014 alle ore 18,00 la Centrale Operativa ha inviato la pattuglia denominata 42 del Reparto Infortunistica in via Mantova all'altezza dell'attraversamento ciclo-pedonale posto poco a sud dell'intersezione con via Parigi per un investimento di ciclista. Sul posto c'erano numerose persone , fra cui i coinvolti entrambi feriti, madre e figlio e due testimoni. Uno dei due velocipedi era ancora in posizione assunta dopo la fase dinamica del sinistro e si trovava a nord dell'attraversamento pedonale, in corrispondenza della pista ciclabile segnata sul marciapiede lato est della via Mantova. L'autovettura che era venuta in urto coi velocipedi si era allontanata in direzione nord (verso la tangenziale Unione Europea) senza fermarsi. I testimoni presenti sul posto parlavano di una vettura di colore scuro di piccola / media cilindrata che riportava vistosi danni alla parte anteriore ma non sapevano riconoscerne il modello e non erano riusciti ad annotarne la targa. In mattinata il responsabile dell’accaduto si costituiè costituito ed identificato era deferito all’autorità per il reato di cui fuga e omissione di soccorso. Dinamicamente trattasi di omessa precedenza a ciclisti in fase d’attraversamento su passaggio ciclo pedonale dedicato.
CICLISTA INVESTITO IN VIALE FRATTI. mattinata verso le ore 12:30 il servizio infortunistica dello scrivente comando è intervenuto, per il rilievo di  un sinistro stradale in Viale Fratti 16 che ha visto coinvolta un autovettura condotta da una ragazza (italiana) di circa 30/35 anni ed un ciclista condotto da uomo (italiano) stessa età. Dai primi accertamenti svolti pare che l’autovettura proveniente dal carraio del civico 16 nell’immettersi in Viale Fratti collideva col ciclista che transitava sul marciapiede lato sud di detta via in direzione est (ovvero da Viale Bottego verso Viale Tanara). A seguito dell’impatto lo stesso rovinava a terra ed era in seguito trasportato al Pronto soccorso di Parma  per accertamenti.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-30enne-morto-feriti-gravi.html 
Tragico incidente in via Emilia: muore un 30enne, tre feriti gravi. 
~ 01 novembre 2014 09:47. 
Tragico incidente stamattina alle ore 7 in via Emilia in corrispondenza dell'abitato di Parola, poco prima di Fidenza, Secondo le prime informazioni un'auto, una Golf, guidata da un 30enne è uscita di strada per cause in corso di accertamento. Il conducente sarebbe morto sul colpo. L'auto è finita contro un albero e un pneumatico si è staccato dall'autovettura raggiungendo un'altra auto che stava transitando, una Punto sulla quale viaggiava una famiglia: una persona è finita in Rianimazione e altre due sono ricoverate in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma e all'Ospedale Vaio di Fidenza. La via Emilia è chiusa per permettere le operazioni di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-auto-moto-uomo-grave.html 
Via Trento, schianto tra auto e moto: motociclista gravissimo. 
~ 25 ottobre 2014 09:44. 
Grave incidente stradale ieri sera prima delle ore 20 in via Trento, all'incrocio con via Alessandria, nel quartiere San Leonardo. Per cause in corso di accertamento una moto e un'auto sono venute in contatto e si sono scontrate. A riportare le conseguenze più gravi il motociclista che è stato sbalzato dalla sua moto a metri di distanza: l'uomo si trova ricoverato in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma: sul posto i soccorsi del 118 e le forze dell'ordine per i rilievi di legge. Grazie al nostro lettore Teddy per la foto dell'auto coinvolta nell'incidente.

LA NOTA DELLA MUNICIPALE. Ieri sera – venerdì 24 ottobre – in via Trento si è verificato un incidente con un ferito grave, che però sembra in  via di miglioramento. Si è tratta di uno scontro all’incrocio fra via Trento e via Alessandria, che ha visto coinvolti un’automobile BMW  condotta da un ventitreenne di Parma, che proveniva da via Alessandria, e una motocicletta  Buel condotta da un giovane di nazionalità italiana (non si conoscono per ora l’età e la residenza), che nell’impatto ha riportato gravi ferite ed è stato immediatamente ricoverato all’Ospedale Maggiore di Parma. La motocicletta percorreva via Trento diretta verso il centro cittadino. I rilievi del sinistro sono stati effettuati dalla Polizia Municipale di Parma, che dovrà ricostruire la dinamica dell’accaduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-nonno-nipotino-investiti-auto.html 
VIDEO | Nonno e nipotino in bici investiti da un'auto. 
~ 23 ottobre 2014 16:00. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-garibaldi-muore-ivo-pizzetti.html 
Barriera Garibaldi, investito in bicicletta con il nipotino: il nonno muore al Maggiore. 
~ 23 ottobre 2014 12:21. 
AGGIORNAMENTI. L'uomo coinvolto nell'incidente, Ivo Pizzetti, è deceduto all'Ospedale Maggiore di Parma dove si trovava ricoverato in Rianimazione in seguito all'incidente stradale di giovedì 23 ottobre.
Grave incidente poco prima delle ore 12 tra viale Mentana e via Garibaldi. Un ciclista, che dalle prime informazioni sembra stesse viaggiando con a bordo il nipotino, è stato investito da un'auto mentre attraversava la strada in corrispondenza dell'incrocio. Sul posto l'automedica e l'ambulanza del 118 che hanno prestato soccorso ai feriti: un gruppo di persone si è radunato intorno alla zona dell'incidente subito dopo l'accaduto. Con la bicicletta ancora a terra e l'auto -che ha il parabrezza danneggiato- ancora in strada alcuni giovani hanno gestito il flusso di traffico proveniente da viale Fratti, in attesa dell'arrivo della Polizia Stradale e della Polizia Municipale che sono poi giunti sul posto per effettuare i rilievi di legge. Il nonno è in gravissime condizioni di salute e si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il bambino invece non dovrebbe aver riportato gravi ferite.
Barriera Garibaldi, nonno e nipotino investii da un'auto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-auto-ribaltata-39enne-grave.html 
Tangenziale Sud, auto si ribalta: grave donna di 39 anni. 
~ 22 ottobre 2014 06:39. 
Incidente ieri nel tardo pomeriggio in Tangenziale Sud. Per cause in corso di accertamento l'auto guidata da una 39enne si è ribaltata: la donna è stata soccorsa dal 118 ed ora si trova ricoverata in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. In conseguenza dell'incidente si sono formate code lungo la Tangenziale e lungo alcune strade nei pressi di via Farnese.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-volturno-auto-moto-51enne-grave.html 
Via Volturno, scontro auto-moto: 51enne grave al Maggiore. 
~ 11 ottobre 2014 19:55. 
In data odierna alle ore 12,50 circa si è verificato un incidente stradale in via Volturno in corrispondenza dell’intersezione con via Calatafimi. I veicoli coinvolti sono un’autovettura FIAT Punto condotta da una donna moldava di circa 54 anni ed un motociclo Honda condotto da un uomo italiano e di circa 51 anni. Sono in corso gli accertamenti per ricostruire la dinamica dell’evento. A causa dell’urto il conducente della moto ha riportato gravi lesioni fisiche ed è stato trasportato urgentemente in autoambulanza al Pronto Soccorso dell’Ospedale e immediatamente sottoposto ad intervento chirurgico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-rustici-tamponamento.html 
Viale Rustici, tamponamento a catena. Ma la conducente della Bmw se ne va. 
~ 10 ottobre 2014 09:35. 
Alle ore ore 15.45 di ieri, 9 ottobre, in viale Rustici intersezione semaforica con Via Montebello si è verificato un incidente stradale con coinvolti tre veicoli: un’ Audi era ferma al semaforo rosso su Viale Rustici nella corsia con direzione Viale du Tulliot, dietro all’Audi era fermo un autocarro Renault. Ad un certo punto è sopraggiunta una Bmw X3 che ha tamponato l’autocarro il quale a sua volta ha urtato l'Audi. La conducente della Bmw inizialmente ha parlato con gli altri due conducenti poi si è allontanata in direzione di Viale du Tulliot. Sul posto il reparto Infortunistica della Polizia Municipale che ha effettuato accertamenti e rilievi per stabilire le cause del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-crocetta-auto-bicicletta-80enne-grave.html 
Crocetta, auto contro bicicletta: 80enne grave al Maggiore. 
~ 08 ottobre 2014 15:39. 
Incidente stamattina all'altezza della rotonda al quartiere Crocetta. Un'auto, una Toyota Corolla, ha investito una bicicletta con a bordo un uomo di 80 anni che è caduto sull'asfalto ed ha riportato gravi ferite. Sul posto i soccorsi del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono gravi: si trova nell'area codici rossi dell'Ospedale Maggiore. Sul posto la Polizia Stradale di Parma ha effettuato i rilievi.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-ribaltata.html 
Paura a Fontanini, auto si ribalta in via Langhirano: conducente illesa. 
~ 08 ottobre 2014 10:51. 
Incidente stamattina poco prima delle ore 10 in strada Langhirano, all'altezza dell'abitato di Fontanini, poco dopo la rotonda del Campus. Per cause in corso di accertamento un'automobile si è ribaltata mentre stava percorrendo la strada in direzione Corcagnano. Sul posto la Polizia Stradale e una pattuglia della Polizia Municipale, che sta effettuando i rilievi di legge. Nonostante la dinamica dell'incidente e il ribaltamento della vettura la conducente è rimasta fortunatamente illesa. La Polizia Stradale sta gestendo il traffico su via Langhirano: si sono formate alcune code poichè le auto proseguono a senso alternato. L'auto ribaltata infatti occupa la carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-budellungo-auto-moto-55enne-grave.html 
Via Budellungo, scontro tra auto e moto: 55enne grave al Maggiore. 
~ 02 ottobre 2014 19:16. 
E' ricoverato in prognosi riservata il motociclista 55enne che è rimasto ferito oggi pomeriggio in conseguenza dell'incidente che si è verificato prima delle ore 15 in via Budellingo, all'incrocio con via Ximenes. Per cause in corso di accertamento una Toyota Rav 4 e una motocicletta, una Suzuky 600 si sono scontrate: ad avere la peggio il conducente della moto che è stato ricoverato nell'area Codici Rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
LA DINAMICA. "Dai primi accertamenti svolti -si legge in una nota della Polizia Municipale- si può ipotizzare uno sviluppo dinamico così descritto: La vettura percorreva Via Budellungo verso Via Marconi (ovest à est)  ed ivi giunta all’intersezione con Via Ximenes (sua sinistra) effettuava manovra di svolta ad immettersi nell’ultima via indicata, omettendo di concedere precedenza al motociclo che, proveniente dalla sua destra, percorreva Via Budellungo da est verso ovest. Il motociclista era in seguito ricoverato nell’area codici rossi del Pronto soccorso di Parma con prognosi riservata. I veicoli coinvolti erano posti in stato di sequestro".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-vitale-baganza-ciclista-45enne-investito-grave.html 
San Vitale Baganza, ciclista 45enne investito da un furgone: è grave. 
~ 02 ottobre 2014 16:44. 
Grave incidente a San Vitale Baganza. Un ciclista di 45 anni di Parma è stato investito da un furgone Fiat Ducato bianco mentre si trovava a San Vitale Baganza. Per cause in corso di accertamento da parte della Polizia Municipale delle Terre Verdiane che è intervenuta sul posto e sta effettuando i rilievi la bicicletta e il furgone si sono scontrati. Il ciclista è stato soccorso dall'automedica di Collecchio e si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-14enne-investita-grave.html 
Parola di Fidenza, 14enne travolta da un autocarro: è grave al Maggiore. 
~ 01 ottobre 2014 18:40. 
Era appena scesa dalla corriera alla fermata di Parola, frazione del Comune di Fidenza quando è stata travolta da un autocarro mentre stava attraversando la strada. Una ragazzina di 14 anni è rimasta ferita gravemente oggi pomeriggio davanti alla trattoria che si trova all'ingresso del paese. Sul posto sono intervenuti gli operatori del 118 che hanno trasportato la giovane all'Ospedale Maggiore: ora si trova ricoverata in gravi condizioni per le lesioni subite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-motociclista-ferita.html 
Via Langhirano, scontro tra auto e moto: motociclista ferita. Traffico bloccato. 
~ 26 settembre 2014 15:50. 
Un incidente si è verificato intorno alle ore 15 all'incrocio di via Langhirano con via Torrente Bratica, per cause ancora da chiarire, e che ora sono al vaglio della Polizia Municipale che sta effettuando i rilievi, un'auto e una moto sono entrate in collisione. Alla guida dei due mezzi c'erano due ragazze. La motociclista sta per essere visitata al momento dal personale del 118, prontamente intervenuto con un'ambulanza. Secondo i primi accertamenti, risulta ferita, ma non in gravi condizioni. I sanitari rassicurano che è cosciente. La Polizia Municipale ha bloccato il traffico in entrambe le direzioni di marcia.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-emilio-lepido-71-enne-investita-rianimazione.html 
Via Emilio Lepido, 71enne investita mentre attraversa la strada: è in Rianimazione. 
~ 26 settembre 2014 12:26. 
Altro pedone investito da un'auto in città. Stamattina alle ore 9.25 circa, in via E. Lepido, 1 all'altezza bar “la Rocca”, un'anziana di 71 anni è stata investita mentre attraversava la strada, provendo dal lato sud ove si trova la gastronomia “La Rocca” con direzione lato nord nei pressi della farmacia, da un’auto condotta da una giovane di 24 anni, proveniente dal centro città con direzione Reggio Emilia. Sono intervenuti sul posto gli operatori del 118 che hanno trasportato l donna al Pronto Soccorso. La dinamica è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi. La signora è stata ricoverata in Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-piacenza-giovane-investita-pirata-strada.html 
Viale Piacenza, ragazza investita da un'auto pirata: è grave. 
~ 23 settembre 2014 21:35. 
Una giovane ragazza è stata investita da un'auto pirata in viale Piacenza di fronte alla filiale della Banca Credem. La giovane è ricoverata all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute ma, secondo le prime informazioni, non sarebbe in pericolo di vita. L'incidente è avvenuto prima delle ore 19 mentr e la ragazza stava procedendo sulla strada a bordo della sua bicicletta. L'auto in fuga sarebbe una Fiat Multipla.
AGGIORNAMENTI. Il pirata della strada che ha investito la giovane, un 24enne parmigiano a bordo di una Toyota, si è consegnato spontaneamente ed ora verrà denunciato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-frontale-feriti.html 
Via Fleming, scontro frontale tra due auto: feriti al Maggiore. 
~ 19 settembre 2014 15:25. 
Grave incidente nel primo pomeriggio in via Fleming. Due auto si sono scontrate per cause in corso di accertamento: sul posto i Vigili del Fuoco, le ambulanze e le pattuglie della Polizia Municipale che stanno effettuando i rilievi di legge. Il traffico è rimasto bloccato per circa un'ora per permettere le operazioni di soccorso e di rilievo. Le due auto si sono scontrate frontalmente: non è ancora chiara la dinamica del sinistro. L'incidente è avvenuto nella corsia che dalla rotonda porta verso il Panorama: uno dei due veicoli, che probabilmente stava uscendo dal parcheggio lungo la via, si trovava nella corsia opposta. Le auto coinvolte hanno riportato numerosi danni nella parte anteriore.
Via Fleming, scontro tra due auto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-bettola-frontale-moto-parmigiani-gravi-53enne-felino.html 
Bettola, si schiantano in moto contro una Bmw: gravi due parmigiani. 
~ 13 settembre 2014 20:10. 
Sono molto gravi le condizioni di un uomo di 53 anni residente a Felino, che intorno alle 18 è rimasto coinvolto in un violento scontro avvenuto sulla provinciale 654 di Valnure, tra Pontedellolio e Bettola, vicino allo svincolo per Roncovero. L’uomo stava guidando uno scooter Yamaha 400 in direzione di Bettola quando è stato travolto da una Bmw che proveniva dalla direzione opposta, e che all’improvviso ha invaso l’altra corsia.
Lo scontro è stato molto violento, e l’uomo è rimasto ferito, steso a terra sull’asfalto. In sella con lui, come passeggero, c’era una donna anche lei parmigiana, che ha riportato gravi traumi. Sul posto è subito arrivata la polizia stradale di Piacenza per i rilievi e la ricostruzione della dinamica. Insieme a loro anche l’ambulanza del 118 e l’elisoccorso che è atterrato lì vicino. L’uomo, che versa in condizioni più gravi, è stato trasportato in volo all’ospedale Maggiore, mentre la donna è stata portata dall’ambulanza del 118 in ospedale a Piacenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-auto-via-calatafimi.html 
Via Calatafimi, donna investita da un'auto: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 11 settembre 2014 11:47. 
Un altro investimento di un pedone sulle strade della città. Prima delle ore 11 di questa mattina infatti una donna è stata investita da un'auto in via Calatafimi, mentre stava cercando di attraversare la strada. Sul posto si sono recati i soccorritori del 118 in ambulanza che hanno trasportato la donna al Pronto Soccorso. Gli agenti della Polizia Municipale di Parma sono giunti sul posto per cercare di ricostruire la dinamica dell'incidente e stanno effettuando i rilievi previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-incendio-auto.html 
Autostrada A1, auto prende fuoco all'alba: nessun ferito. 
~ 10 settembre 2014 10:30. 
Un autovettura è andata a fuoco stamattina in autostrada A1 al chilometro 122. Le cause del rogo, che hanno distrutto completamente il veicolo, sono in corso di accertamento. I Vigili del Fuoco di Parma sono intervenuti alle ore 5.40 per mettere in sicurezza la zona in cui è avvenuto l'incendio dell'auto. Fortunatamente non risultano feriti in conseguenza dell'incendio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-colorno-code-disagi-traffico.html 
Via Colorno, scontro 2 auto e un Tir: lunghe code e disagi al traffico. 
~ 09 settembre 2014 12:23. 
Alle ore 7.35 la Polizia Municipale  è intervenuta per un incidente stradale in via Colorno, all'altezza di strada Pizzolese dove sono rimaste coinvolte due autovetture ed un mezzo pesante con molti danni ai veicoli. Le condizioni dei conducenti coinvolti non appaiono gravi. Il traffico è rimasto bloccato in entrambe le direzioni di marcia in attesa dell'arrivo di due carroattrezzi, per spostare entrambe le auto e l'autocarro che occupavano, ostruendola, la sede stradale. Si sono formate lunghe code.

Alle ore 10.30 circa le pattuglie impegnate nel servizio viabilità per l'incidente stradale sono intervenute in via Colorno sul cavalcavia dell'Autostrada A1  dove un autoarticolato, che stava transitando in direzione Colorno impegnato in un trasporto di barbabietole, a causa di una rottura al semiasse,  ha avuto una perdita di sostanze oleose sulla carreggiata.  Gli agenti hanno provveduto a disciplinare il traffico istituendo il senso unico alternato evitando così l'ulteriore spargimento dell'olio e garantendo la circolazione (seppur rallentata) dei veicoli. Sulla  chiazza oleosa  è stata sparso il granulare assorbente (c.d. seppiolite) da parte dei mezzi Iren. Via Colorno è stata riaperta alla libera circolazione alle ore 11.30 circa
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-moto-27enne-ferito.html 
Via Emilia Est, scontro tra auto e moto: 27enne ferito al Pronto Soccorso. 
~ 07 settembre 2014 12:05. 
A Parma ieri pomeriggio 6 settembre alle ore 14.40 circa, in via E. Est in località “Il Moro”, un’autovettura condotta da G.M. di sesso maschile di nazionalità italiana, residente nel parmense classe 1989, proveniente da Parma direzione S. Ilario, mentre svoltava alla sua sinistra entrava in collisione con un motoveicolo condotto da P.M., di sesso maschile di nazionalità italiana residente in provincia di Parma classe 1987, proveniente da S.Ilario direzione Parma. Il conducente del motoveicolo è stato trasportato al Pronto Soccorso. L’incidente ha generato rallentamenti alla circolazione stradale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-emilia-ovest-muore-silvana-tanzi.html 
Via Emilia Ovest, scontro frontale tra due auto: muore una commerciante 67enne. 
~ 06 settembre 2014 16:15. 
Un gravissimo incidente si è verificato questo pomeriggio in via Emilia ovest. Intorno alle 15 due auto si sono scontrate in un frontale e nell'impatto una donna di 67 anni, Silvana Tanzi, commerciante, ha perso la vita. Ferito gravemente un uomo di 48 anni. La vittima era alla guida di una Station Wagon mentre il conducente dell'altra auto sembra non aver riportato ferite gravi. Inutile l'intervento dell'elisoccorso. Sul posto sono intervenuti anche i Vigili del fuoco e i militi del 118 che hanno trasportato il ferito al Maggiore. Le dinamiche dell'incidente sono al vaglio della Polizia Municipale.


Via Emilia ovest, incidente mortale
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/san-polo-torrile-bambino-investito-auto.html 
San Polo di Torrile, bambino investito da un auto: trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 06 settembre 2014 12:57. 
Ennesimo investimento sulle strade della provincia di Parma. Grave incidente stradale questa mattina verso le ore 11.30 a San Polo di Torrile: un bambino è stato investito da un'auto in via Primo Maggio ed è stato trasportato dagli operatori sanitari al Pronto Soccorso.  Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte delle autorità giunte sul posto, la Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fornovo-auto-investe-bambini-gravi.html 
Riccò di Fornovo, auto travolge due bimbi di 2 e 8 anni: gravi al Maggiore. 
~ 04 settembre 2014 22:52. 
Gravissimo incidente in serata a Riccò di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto ha travolto una donna che stava attraversando la strada con i suoi due bambini, di 2 e 8 anni. Il bimbo più piccolo, che si trovava sul passeggino, è stato sbalzato a terra. Tutti e tre sono stati soccorsi dall'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. I due bambini sono ricoverati in ospedale in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-muore-federica-ferrari.html 
San Michele Tiorre, scontro tra auto e un camioncino: muore una donna di 42 anni. 
~ 03 settembre 2014 12:32. 
Tragico scontro a San Michele Tiorre, frazione del Comune di Felino. Per cause in corso di accertamento un'auto e un camioncino si sono scontrati nei pressi di un'area di servizio in via Dante. La dinamica è ancora tutta da ricostruire: verso le 10 è avvenuto il tragico scontro: i due veicoli si sarebbero scontrati frontalmente. Per la donna non c'è stato niente da fare: anche l'intervento dell'elisoccorso e delle ambulanze del 118 non hanno evitato il peggio. La donna morta nell'incidente, Federica Ferrari, aveva 42 anni
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fraore-incidente-auto-uomo-ferito.html 
Fraore, scontro tra due auto all'uscita del Ponte: ferito al Maggiore. 
~ 02 settembre 2014 16:51. 
Scontro a Fraore tra una Fiat Cubo e una Hyundai Santa Fe all'uscita del Ponte sul Taro. Le dinamiche dell'incidente sono in corso di ricostruzione: in seguito allo scontro un uomo è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bambina-investita-auto-medesano.html 
Medesano, bambina investita da un'auto: è ricoverata all'Ospedale Maggiore. 
~ 01 settembre 2014 21:38. 
Grave incidente stradale nel centro di Medesano nel tardo pomeriggio. Per cause in corso di accertamento una bambina è stata investita da un'automobile in piazza Pettenati. La bimba ha riportato alcune ferite ed è stata trasportata con l'ambulanza all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-furgoncino-ferito-grave.html 
Collecchio, scontro frontale tra furgone e auto: un ferito grave al Maggiore. 
~ 31 agosto 2014 10:35. 
Grave scontro frontale ieri sera sulla strada che da Collecchio, tramite la tangenziale, porta a Medesano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con un furgoncino all'altezza del ponte. L'impatto è stato terribile e, in seguito allo scontro, i due mezzi hanno preso fuoco. Sul posto si sono recati i Vigili del Fuoco per spegnere l'incendio. Un uomo, che era rimasto incastrato all'interno del furgoncino ed è poi stato liberato, ha riportato ferite gravi ed è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Altre due persone invece sono rimaste ferite in modo lieve.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-contromano-frontale-ferito.html 
Tangenziale, scontro con un'auto contromano: conducente al Maggiore. 
~ 30 agosto 2014 11:23. 
Scontro frontale ieri sera verso le ore 20 in Tangenziale Nord, all'altezza del cavalcavia che porta in direzione Crocetta. Lo scontro è avvenuto tra una Peugeot 407 e una Ford Fiesta: una delle due auto sarebbe entrata in contromano, invadendo la corsia opposta. In conseguenza dello scontro uno dei due conducenti è rimasto ferito con ferite di media gravità ed è stato trasportato all'Ospedale Maggiore dagli operatori del 118. Sul posto anche i Vigili del Fuoco: il tratto è rimasto chiuso per alcune ore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-bimbo-2-anni-grave.html 
A1, auto contro il guard rail al casello di Parma: grave bimbo di 2 anni. 
~ 30 agosto 2014 09:44. 
Stamattina in autostrada A1 si è verificato un incidente avvenuto verso le ore 7 per cause ancora da accertare. Dalle prime informazioni sembra che l'auto su cui viaggiava il bimbo, insieme al padre, alla madre e al fratello, sia uscita di strada e sia andata a sbattere contro il guard rail. L'incidente è avvenuto in prossimità del casello di Parma in direzione Milano. In seguito al sinistro è rimasto ferito un bambino, che ha riportato gravi ferite: sul posto i soccorsi del 118. In conseguenza dello scontro si sono verificati alcuni rallentamenti in A1 in direzione Milano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-quinzano-di-sopra-conducente-ferito.html 
Quinzano di Sopra: auto finisce nel fosso, conducente incastrato tra le lamiere. 
~ 28 agosto 2014 11:00. 
Incidente verso le ore 10.30 a Quinzano di Sopra, nel Comune di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un auto è finita in un fosso: i Vigili del Fuoco del distaccamento di Langhirano stanno cercando di soccorrere una persona, il conducente, che è rimasta incastrata nelle lamiere del veicolo. Sul posto i soccorsi della Croce Verde di Langhirano e del 118 di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-barghetto-camion-auto-columbus.html 
Strada Barghetto, scontro tra autoarticolato e un'Opel Zafira davanti alla Columbus. 
~ 27 agosto 2014 14:08. 
Stamattina si è verificato un sinistro stradale in strada Barghetto all’altezza della ditta Columbus. Un cittadino romeno residente a La Spezia, alla guida di un autoarticolato proveniente da Via Argini Enza, stava percorrendo Strada Barghetto quando all’altezza della ditta Columbus stava per girare ed è stato urtato da una Opel Zafira che viaggiava nella stessa direzione di marcia, quest’ultima condotta da un cittadino indiano residente in provincia di Parma. Fortunatamente nessun ferito, solo danni ai mezzi coinvolti.  Rilievi effettuati dal reparto infortunistica della Polizia Municipale

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-ciclista-investito-rianimazione.html 
San Michele Tiorre, ciclista investito da un'auto: è in Rianimazione al Maggiore. 
~ 27 agosto 2014 11:43. 
Grave incidente ieri sera verso le ore 21. Per cause ancora da accertare un ciclista di circa 50 anni è stato investito da un'auto, una Fiat Punto nera, mentre si trovava in località San Michele Tiorre ed è stato soccorso dagli operatori del 118. L'impatto è stato terribile: l'uomo ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-trecasali-scooter-uomo-grave.html 
Trecasali, esce di strada con lo scooter: conducente grave al Maggiore. 
~ 25 agosto 2014 17:29. 
Incidente oggi pomeriggio verso le ore 15.30 a Trecasali, in via IV Novembre. Per cause in corso di accertamento un uomo che stava viaggiando a bordo del suo scooter è uscito di strada all'improvviso all'altezza dell'angolo con via Mazzacavallo: soccorso dagli operatori del 118 è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono giudicate gravi
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-statale-cisa-muore-carlo-cavazzini.html 
Frontale sulla statale della Cisa: muore un motociclista 57enne. 
~ 22 agosto 2014 19:20. 
Un tragico scontro frontale che si è verificato oggi pomeriggio sulla statale della Cisa in località La Bocella ha provocato la morte di Carlo Cavazzini, un 57enne di Berceto che si trovava a bordo della sua moto quando, per cause in corso di accertamento da parte dei Carabinieri, si è scontrato frontalmente con un camper. L'impatto è stato terribile: per il 57enne non c'è stato nulla da fare, l'intervento dei soccorsi non ha evitato la tragedia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-albareto-muore-florian-ferot.html 
Tragedia ad Albareto, muore 22enne: si schianta con il go-kart contro un muretto. 
~ 18 agosto 2014 09:28. 
Tragedia ieri pomeriggio ad Albareto. Per cause in corso di accertamento da parte dei Carabinieri, che sono intervenuti sul luogo dell'incidente, un giovane è morto in seguito ad un incidente avvenuto mentre si trovava a bordo del suo go-kart: un giovane di 22 anni, Florian Ferot, è deceduto nello schianto avvenuto contro un muretto ed un fuoristrada. Il giovane si trovava in centro ad Albareto e ad un certo punto ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando: l'impatto è stato terribile e per lui non c'è stato niente da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tangenziale-contromano-bicicletta.html 
Contromano in bicicletta lungo la Tangenziale: pomeriggio a rischio per un 60enne. 
~ 17 agosto 2014 11:08. 
Ieri pomeriggio un uomo di circa 60 anni ha percorso la Tangenziale in contromano con la sua bicicletta nella corsia di sorpasso ed è stato notato da diversi automobilisti che hanno avvertito la Polizia Municipale. Il ciclista, in probabile stato confusionale, si è posizionato sulla corsia di sorpasso creando una situazione di pericolo per tutti gli automobilisti che hanno percorso il tratto tra l'ingresso del Centro Torri e quello di via Mantova.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-muore-luca-chiozza-zibello.html 
Si ribalta con l'auto: 37enne di Zibello muore schiacciato dalla sua Clio. 
~ 17 agosto 2014 10:33. 
Tragico incidente per un 37enne originario di Zibello ma residente a Cortemaggiore. L'incidente è avvenuto nella frazione di San Martino in Olza nel comune di Cortemaggiore nel pomeriggio del 16 agosto. Un 37enne, Luca Chiozza, stava viaggiando a bordo della sua auto, una Ranault Clio, lungo via Sant'Anna quando, per cause ancora da chiarire, ha perso il controllo della sua vettura finendo fuori strada. Il ragazzo, residente poco lontano, è stato sbalzato dall'abitacolo ed è rimasto schiacciato dall'auto che si è ribaltata. Un uomo che si trovava poco distante dal luogo dell'incidente, ha sentito il rumore e si è precipitato in strada. In attesa dei soccorsi ha cercato, invano, di sollevare la macchina con un cric per salvare il 37enne.
Sul posto in pochi minuti sono arrivati i soccorsi con un'ambulanza del 118 di Fiorenzuola e l'eliamabulanza di Parma che hanno provato a rianimarlo ma per il 37enne non c'è stato nulla da fare: troppo gravi i traumi riportati. Sul luogo dell'incidente anche i vigili del fuoco di Fiorenzuola e la polizia stradale che si sta occupando della dinamica dello schianto mortale
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-san-leonardo-autobus-incastrato-buca.html 
Via San Leonardo, autobus in retro rimane incastrato in una buca. 
~ 14 agosto 2014 15:01. 
Verso le ore 14.40 i Vigili del Fuoco di Parma sono intervenuti in via San Leonardo. Un autobus della linea sostitutiva delle Fs di Borgotaro mentre stava facendo retromarcia tra via Amendola e via San Leonardo per cercare di tornare indietro ed immettersi in viale Europa, ha sfondato l'asfalto ed è rimasto incastrato nella buca che si è creata. I Vigili del Fuoco sono intervenuti sul posto per cercare di riportare la situazione alla normalità: grazie al loro intervento l'autobus è stato fatto uscire dalla buca.

Grazie al nostro lettore Teddy per le foto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-ribaltata-43enne-grave.html 
Pilastro, auto si ribalta sulla Pedemontana: grave un 43enne. 
~ 12 agosto 2014 17:49. 
Verso le ore 16, per cause in corso di accertamento, un automobile si è ribaltata in corrispondenza dell'abitato di Pilastro in via Langhirano sulla Nuova Pedemontana. Il conducente del veicolo, un 43enne, è stato soccorso dagli operatori del 118. Si trova ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-gatti-camion-trattore-65enne-ferito.html 
San Michele Gatti, scontro tra un camion e un trattore: 65enne ferito. 
~ 06 agosto 2014 18:16. 
A San Michele Gatti, frazione del Comune di Felino, si è verificato un incidente stradale che ah coinvolto un camion ed un trattore. Per cause in corso di accertamento i due veicoli si sono scontrati: ad avere la peggio il conducente del trattore, un 65enne che è rimasto incastrato all'interno del trattore che è caduto in un fosso. L'intervento tempestivo dei Vigili del Fuoco ha permesso di liberarlo e di trasportalo all'Ospedale Maggiore. Le ferite che ha riportato non sono gravi, come sembrava all'inizio, vista anche la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-tamponamento-25enne-ferita.html 
Colorno, tamponamento tra 4 veicoli sul ponte per Casalmaggiore: ferita una 25enne. 
~ 06 agosto 2014 14:07. 
Stamattina sul ponte sul Po che da Colorno porta a Casalmaggiore, già teatro di altri incidenti stradali, si è verificato un tamponamento che ha coinvolto quattro veicoli, due furgoni, un camion e un'Audi A2 condotta da un giovane di 25 anni. La ragazza è stata soccorsa dagli operatori del 118 ed è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma. Nell'impatto ha riportato ferite di media gravità. Il tamponamento è scaturito probabilmente da un rallentamento, con il conseguente formarsi di una colonna di veicoli, dovuto alla presenza di lavori sulla carreggiata. Il traffico ha risentito dell'incidente stradale, anche perchè il ponte è rimasto bloccato per circa mezz'ora: si sono formate code in entrambi i sensi di marcia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-auto-bici-ferito.html 
Via Emilia Ovest, scontro auto-bicicletta: un ferito al Maggiore. 
~ 06 agosto 2014 10:43. 
Ennesimo incidente stradale sulle arterie cittadine che per fortuna non ha avuto conseguenze gravi. Stamattina, poco prima delle ore 10, per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate in via Emilia Ovest, all'altezza del quartiere Crocetta. Sul posto sono giunti i soccorsi del 118: un'ambulanza ha trasportato una persona all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viarolo-ferito-bambino-4-anni.html 
Via Cremonese, schianto frontale tra due auto, 6 feriti tra cui un bimbo di 4 anni. 
~ 02 agosto 2014 19:10. 
Scontro frontale ieri pomeriggio, sabato 2 agosto, in località Viarolo, in via Cremonese. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente verso le ore 17.40. Sul posto i Vigili del Fuoco, le automediche, la Polizia Municipale e i Carabinieri. I conducenti sono stati trasportati d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. I feriti sono sei, tutti di media gravità, tra cui un bambino di 4 anni e due ragazzini di 12 anni. Su una vettura viaggiava una famiglia mentre sull'altra una sola persona.
Alcune persone presenti al momento dello scontro hanno raccontato di una scena paurosa: le due auto sono venute a contatto e l'impatto è stato terribile. Le due auto sono quasi completamente distrutte e una delle due utilitarie è finita nel canale in seguito all'impatto con la seconda vettura. La circolazione è ripresa regolamente verso le ore 18.15.
Frontale a Viarolo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-giovane-rianimazione.html 
Scontro frontale a San Pancrazio: giovane in Rianimazione al Maggiore. 
~ 02 agosto 2014 11:09. 
Forse è stato un sorpasso azzardato, forse l'invasione involontaria dell'opposta corsia di marcia. Lo scontro frontale che si è verificato ieri sera dopo le ore 23 sulla via Emilia Ovest, all'altezza dell'abitato di San Pancrazio è stato terribile: due automobili, una Peugeut 3008 e una Ford Focus si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono giunti i soccorsi, l'automedica e i Vigili del Fuoco. Il giovane che si trovava alla guida della Ford Focus è rimasto ferito in modo grave: è stato necessario l'intervento dei soccorsi che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Il conducente è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-incendiati-code.html 
Camion tampona carro attrezzi in A1: i mezzi prendono fuoco. Code e disagi. 
~ 31 luglio 2014 10:56. 
Nella notte sull'autostrada A1 si è verificato un singolare incidente stradale, dopo quello che è avvenuto ieri e che ha visto il tamponamento tra due tir che ha provocato il ferimento di un autista. Verso le ore 3 infatti, tra il casello di Parma e l'uscita per Terre di Canossa/Campegine si è verificato un tamponamento tra due mezzi, un mezzo pesante che stava percorrendo la carreggiata e il carro attrezzi, fermo su una piazzola di sosta che si trovava sul posto per recuperare uno dei tir coinvolti nell'incidente di ieri. I due mezzi, in conseguenza dello scontro, hanno preso fuoco ma, secondo le prime informazioni, non ci sarebbero feriti.
In conseguenza dell'incidente si sono verificate code e disagi in A1 a partire dalle prime ore di questa mattina, anche perchè il casello di Parma è stato chiuso per la seconda volta, dopo la chiusura di ieri per l'incidente tra i due tir. Si è formata una coda di sei chilometri con ripercussioni sul traffico anche in Tangenziale Nord all'altezza dell'uscita per Via Mantova. Alle ore 10.30, come ci ha segnalato un lettore che ci ha inviato una foto, a Casalbaroncolo, dove sono avvenuti i due incidenti, la carreggiata era sgombra ma il traffico ancora sostenuto.

ANAS. L’Anas comunica che sulla SS9Var “tangenziale Nord-Ovest di Parma” si registrano code e rallentamenti dal km 2,800 (svincolo ‘via Mantova’) in direzione dell’autostrada A1, precedentemente chiusa per un incidente. Nella mattinata la circolazione è stata bloccata a causa del traffico intenso tra lo svincolo ‘via Leonardo’ (SS343) e l’innesto SS9 ‘via Emilia’ (in direzione Reggio). Il personale dell’Anas è presente sul posto per agevolare la circolazione stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-tir-autista-grave.html 
Tamponamento tra due tir in A1: grave un autista incastrato tra le lamiere. 
~ 30 luglio 2014 18:13. 
Un grave incidente stradale si è verificato dopo le ore 17.20 in autostrada A1, all'altezza del chilometro 117 Sud, appena fuori Parma verso Sant'Ilario d'Enza. Lo scontro è avvenuto poco dopo il casello di Parma in direzione Bologna. Secondo le prime ricostruzioni due autoarticolati sono stati coinvolti in un tamponamento: uno degli autisti è rimasto incastrato tra le lamiere: sul posto i soccorsi del 118 con l'automedica e l'elisoccorso.
Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per far uscire la persona ferita all'interno del tir. L'autista è rimasto ferito in modo grave ed è stato trasportato all'Ospedale Maggiore. Il casello di Parma è stato chiuso e si sono formati 8 chilometri di coda tra Parma e l'uscita per Campegine/Terre di Canossa. Ringraziamo il nostro lettore Giuseppe la Torre per la foto.
AUTOSTRADE. Sulla A1 Milano-Napoli, tra il bivio per la A15 Parma-La Spezia e Terre di Canossa-Campegine, verso Bologna per un tamponamento tra due camion, avvenuto all' altezza del km 116+800 si sono formate code di 8 km in aumento e al momento si viaggia sulla corsia di sorpasso. I tempi di attraversamento dell'incidente sono di circa un'ora e 30 minuti. In direzione di Milano coda per curiosi. Inoltre è chiusa l' entrata di Parma nelle due direzioni. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la polizia stradale ed i soccorsi meccanici. Per chi viene da Milano consigliamo di proseguire sulla A15 Parma-La Spezia uscire a Parma ovest e attraverso la Ss 9 via emilia rientrare in autostrada a Reggio Emilia.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-autocarro-scooter-50enne-ferito.html 
Via Langhirano, autocarro di 35 quintali tampona uno scooter: 50enne ferito. 
~ 30 luglio 2014 16:33. 
Incidente questa mattina in Via Langhirano, località Fontanini, dove  un autocarro  ha  tamponato  uno scooter, per cause al vaglio della Polizia Municipale di Parma che ha effettuato i rilievi. L’autocarro di 35 quintali, condotto da un uomo di nazionalità romena di circa 34 anni residente a Cento in Provincia di Ferrara, ha tamponato uno scooter condotto da un uomo residente a Parma di circa 50 anni, mentre entrambi percorrevano via Langhirano in direzione Langhirano; lo scooterista ferito è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso,  fortunatamente si è trattato solo di lievi ferite .
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-feriti-code.html 
Berceto, scontro sulla Parma-La Spezia: sul posto i soccorsi. 
~ 30 luglio 2014 11:32. 
Grave scontro sull'autostrada A15 Parma-La Spezia all'altezza del chilometro 53 Nord. Sul posto i soccorsi del 118: secondo le prime informazioni ci sarebbero alcuni feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/via-emilia-est-ragazza-investita-strisce.html 
Via Emilia Est, 37enne investita mentre attraversava sulle strisce. 
~ 24 luglio 2014 10:43. 
Sono bastati pochi secondi, qualche passo per iniziare ad attraversare la strada ed è stata presa in pieno da un'auto che l'ha sbalzata a qualche metro di distanza. E' quanto successo ieri, in via Emilia Est, vicino all'Arco di San Lazzaro. Erano più o meno le 20 quando una donna di 22 anni è stata investita da un Fiat Doblò mentre attraversava la strada sulle strisce pedonali.
L'investitore andava verso il centro e probabilmente la sua andatura era sostenuta perché nell'impatto il paraprezza dell'auto è stato sfondato. Sembrerebbe che il giovane abbia tentato di frenare ma questo non è bastato ad evitare l'incidente. La 37enne è stata subito soccorsa da un medico che si trovava a passare di lì e subito dopo gli uomini del 118 l'hanno trasportata al Maggiore. La donna ha riportato diverse ferite, una profonda sulla fronte, e alcune fratture e ora è ricoverata nel reparto di Rianimazione in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-camionista-muore-malore.html 
Camionista ha un malore mentre guida in A1: accosta e muore. 
~ 21 luglio 2014 18:46. 
Ha avuto un malore mentre stava guidando sull'Autostrada A1, ha accostato il tir nella piazzola di sosta ed è morto. E' la tragedia che si è verificata oggi pomeriggio sull'Autostrada A1 all'altezza dell'uscita di Terre di Canossa/Campegine. Il camionista non è riuscito ad avvertire i soccorsi in tempo ma solo ad accostare il camion: ha evitato così di provocare incidenti che avrebbero coinvolto gli altri mezzi in corsa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-ferito-grave.html 
Scontro frontale a Pontetaro: due feriti, uno grave al Maggiore. 
~ 20 luglio 2014 20:13. 
Scontro frontale grave a Pontetaro nel tardo pomeriggio di oggi. Per cause in corso di accertamento due veicoli si sono scontrati frontalmente: due persone, tra cui un bambino, sono rimasti incastrati tra le lamiere. Sono stati soccorsi dal personale del 118 e dall'elisoccorso. Uno dei due feriti è grave.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovani-investiti-sorbolo.html 
Sorbolo, due giovani investiti in centro:. 
~ 20 luglio 2014 19:57. 
Nel pomeriggio si è verificato un grave incidente a Sorbolo. Per cause in corso di ricostruzione due giovani, che stavano attraversando la strada, sono stati investiti da un'auto. Uno dei due è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-parma-reggio-emilia.html 
Incidente in A1 nei pressi dell'area di servizio: code di 4 chilometri tra Parma e Reggio. 
~ 18 luglio 2014 17:36. 
Incidente verso le ore 17 sull'Autostrada A1 in direzione Milano, all'altezza dell'area di servizio San Martino Nord. In conseguenza dello scontro, che ha coinvolto secondo le prime informazioni più veicoli, si sono formati fino a 4 chilometri di coda nel tratto compreso tra l'uscita di Campegine e il bivio per l'A15 Parma-La Spezia. Sul posto si sono recati i mezzi di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-autocarro-78enne-ferita.html 
Scontro in tangenziale tra 2 auto e 1 autocarro: ferita una donna di 78 anni. 
~ 15 luglio 2014 16:57. 
Stamattina alle ore 9,10 circa si è verificato un sinistro stradale in tangenziale dell’Unione Europea, nel tratto tra Via Paradigna e Via Venezia, esattamente al km. 4,100, corsia in direzione di Reggio Emilia, che ha visto i coinvolti tre veicoli, 2 auto e 1 autocarro che si sono scontrati a causa di rallentamenti: una Fiat Panda, una Smart e un autocarro Renault Trafic.
Solo la conducente della Smart, una donna di 78 anni residente in provincia di Parma, è stata soccorsa dal 118 e trasportata al Pronto Soccorso, fortunatamente ferita in modo lieve; nessun danno per la conducente della Panda, una donna di circa 35 anni, e il conducente dell’autocarro, un uomo di circa 60 anni, entrambi residenti in provincia.
Il sinistro ha causato rallentamenti in tangenziale in quanto era transitabile una sola corsia. In supporto al reparto Infortunistica, che ha effettuato i rilievi, è stata inviata una pattuglia  per regolare la viabilità. Sul posto era inizialmente presente con la PM anche una volante del 113, insieme ai Vigili del Fuoco, che avevano effettuato un intervento nel tratto di tangenziale e sono intervenuti per un supporto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-bici-ferito-grave.html 
Roccabianca, scontro tra auto e bicicletta: ferito grave al Maggiore. 
~ 15 luglio 2014 11:38. 
Roccabianca. Stamattina i mezzi di soccorso sono stati impegnati per un incidente che si è verificato nelle prime ore del giorno. Dopo le ore 8 infatti, per cause in corso di accertamento, è avvenuto uno scontro violento tra un'auto e una bicicletta nei pressi del Comune di Roccabianca. Il conducente della bicicletta è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di una certa gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-auto-canale.html 
Tamponamento tra due auto in via Emilia Ovest: Fiat 500 finisce nel canale. 
~ 14 luglio 2014 12:04. 
Stamattina dopo le ore 10 in via Emilia Ovest, nei pressi dell'Hotel Parma e Congressi, si è verificato un tamponamento che ha coinvolto una Fiat 500 e una Ford Fiesta. La prima auto, che è stata tamponata dalla seconda, è finita nel canale e si è danneggiata nella parte anteriore. Fortunatamente il conducente non ha avuto conseguenze ed uscito autonomamente dall'auto.
i
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a-26-muore-andrea-giordani.html 
Schianto in A26 a Vercelli: muore camionista 43enne di Fidenza. 
~ 12 luglio 2014 17:22. 
Lo schianto è stato terribile e per lui non c'è stato nulla da fare. E' morto ieri un camionista di 43 anni di Fidenza, Andrea Giordani, che stava viaggiando sull'autostrada A 26 nei pressi di Vercelli. Era alla guida del suo tir quando è avvenuto l'impatto: lavorava per una ditta di trasporti della provincia di Piacenza. Lascia una moglie e un figlio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-strada-priorato-ciclista-53enne-rianimazione.html 
Ciclista trovato ferito a terra: 53enne in Rianimazione. Giallo sulla dinamica. 
~ 12 luglio 2014 10:22. 
Grave incidente tra Strada Priorato e traversante di Pedrignano: un ciclista di 53 anni è rimasto gravemente ferito e si trova in Rianimazione. Sul posto la Polizia Municipale e gli operatori del 118 che hanno ritrovato l'uomo a terra e ferito. Le dinamiche sono in corso di ricostruzione: non è chiaro se il ciclista, che ora si trova in gravi condizioni, sia caduto a terra da solo o sia stato urtato da un veicolo in corsa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-ugozzolo-44enne-rianimazione.html 
Scontro auto-scooter in strada Ugozzolo: 44enne in Rianimazione. 
~ 12 luglio 2014 09:47. 
Grave incidente ieri sera dopo le ore 20 in strada Ugozzolo. Per cause in corso di accertamento uno scooter e un'auto si sono scontrati: ad aver la peggio il conducente dello scooter che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. L'uomo si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rotatoria-campus-donna-ferita.html 
Auto contro un palo alla rotatoria del Campus: donna ferita. 
~ 10 luglio 2014 09:19. 
Stamattina nei pressi della rotatoria del Campus,in via Langhirano si è verificato un incidente che, secondo le prime informazioni, ha coinvolto una soloa auto condotta da una donna che, nell'impatto contro un palo, è rimasta ferita. La conducente del mezzo è rimasta incastrata all'interno del veicolo ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco. Sul posto anche i soccorsi del 118: fortunatamente sembra che le ferite riportate non siano gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-feriti.html 
Incidente a Langhirano, strada Corniglio bloccata: sul posto i soccorsi. 
~ 09 luglio 2014 13:48. 
Strada Corniglio a Langhirano è bloccata per un incidente avvenuto poco fa sulla strada che da Langhirano porta verso Corniglio. Ancora da chiarire la dinamica dello scontro: sul posto si stanno recando i soccorsi del 118 e i Vigili del Fuoco. Si stanno formando code appena al di fuori dell'abitato di Langhirano. Alcuni lettori ci hanno segnalato la presenza di una grossa appena in uscita da Langhirano: la strada è bloccata e per ora non si passa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-muore-alessandro-cappuccini.html 
Tragico incidente a Ponte Ghiara: 71enne muore investito da un'auto. 
~ 05 luglio 2014 14:39. 
Era a Ponte Ghiara con i suoi figli per il Festival Beat, ci andava ogni anno e non solo per piacere ma anche per lavoro. Così Alessandro Capuccini, 71enne tecnico del suono, nella notte tra venerdì e sabato mentre stava facendo rilevazioni di impatto acustico sulla strada alle spalle del palco è stavo investito da una Audi A4. Dalle prime analisi sembrerebbe che Capuccini, sul ciglio della strada per effettuare le analisi acustiche, sia stato improvvisamente investito dall'auto del Salese il quale non avrebbe neanche avuto il tempo di frenare. Di qui l'impatto violento che non ha lasciato scampo. A nulla infatti sono valsi i tentativi di rianimazione sul posto che sono andati avanti per circa un'ora.
Sembrerebbe che ad investire Capuccini sia stato un tecnico dell'ospedale di Parma e che sia stato lui a prestare i primi soccorsi allertando subito il 118. Le due ambulanze giunte sul posto, però, non hanno potuto fare altro che portare via il corpo che è stato trasportato all'ospedale di Vaio dove è stato dichiarato il decesso e ora si attende l'esame autoptico.
Venerdì notte insieme all'uomo c'erano anche i suoi figli, Massimo e Marta, che in un primo momento non si erano resi conto di quanto accaduto, solo più tardi non vedendo il padre e notando le ambulanze ferme sul ciglio della strada si sono preoccupati sapendo che Alessandro avrebbe dovuto fare anche delle rilevazioni su strada. Seguendo le indicazioni degli uomini del 118 il sospetto si è presto trasformato in certezza. Giunti in ospedale i figli non hanno potuto fare altro che riconoscere il corpo.
Alessandro Capuccini era residente a Collecchio ma perugino di nascita. Era stato uno dei protagonisti della lunga stagione musicale parmigiana, dapprima come tecnico della Davoli e in seguito come socio della Cabotron. Con i suoi impianti avevano suonato tutti i maggiori gruppi italiani degli anni '60, '70 e '80 e sempre per Davoli aveva seguito le tournèe italiane di Rolling Stones e i concerti palermitani dei Black Sabbath. Dagli anni '90 in avanti Capuccini aveva cambiato mestiere dando vita alla Proxima e specializzandosi nel settore delle insonorizzazioni acustiche.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-malandriano-bus-feriti.html 
Malandriano, autobus esce di strada: due feriti soccorsi dal 118. 
~ 05 luglio 2014 10:08. 
Stamattina un autobus è uscito di strada a Malandriano per cause in corso di accertamento. Il bus è uscito di strada in strada Bassa Nuova e due passeggeri sono rimasti feriti, in modo non grave. Sul posto i soccorsi del 118 e la pattuglia della Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-donna-ferita.html 
Camion tampona auto in A15: donna ferita al Maggiore. Bimba di 2 anni illesa. 
~ 04 luglio 2014 16:33. 
Scontro tra un'auto e un camion sull'autostrada A15. Per cause in corso di ricostruzione un'auto è stata tamponanta da un autoarticolato mentre stava transitando sull'autostrada A15. In conseguenza dello scontro la donna, che viaggiava in auto con la figlia di due anni, ha riportato alcune ferite ed è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma ma non si trova in gravi condizioni. La bambina che viaggiava sull'auto non ha riportato ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-feriti-code.html 
Tamponamento sull'Asolana: 4 feriti al Pronto Soccorso. Sette chilometri di coda. 
~ 02 luglio 2014 15:54. 
Nel primo pomeriggio i mezzi di soccorso del 118 sono intervenuti per un tamponamento a catena sull'Asolana che per fortuna non ha avuto gravi conseguenze. Per cause in corso di accertamento quattro automobili sono venute a contatto in via Colorno, all'altezza della cooperativa Proges: si è verificato un tamponamento che ha provocato rallentamenti al traffico e code sul tratto interessato in direzione Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/olio-asfalto-motociclisti-caduti-via-mantova.html 
Olio sull'asfalto in via Mantova: i motociclisti scivolano e cadono a terra. 
~ 01 luglio 2014 14:19. 
In tarda mattinata nella zona compresa tra via Mantova e l'uscita della tangenziale Nord si è formata una scia oleosa, per cause ancora da accertare. La presenza di olio sull'asfalto ha provocato la caduta di alcuni motociclisti e dei conducenti di alcuni scooter. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero state conseguenze gravi per nessuna delle persone coinvolte ma i soccorsi del 118 hanno soccorso un motociclista. Sul posto le pattuglie della Polizia Municipale per i rilievi di legge e i tecnici per la pulizia dell'asfalto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-auto-pirata-viale-piacenza.html 
Viale Piacenza, ciclista investito da un'auto pirata. I Carabinieri fermano il conducente. 
~ 27 giugno 2014 16:07. 
Un ciclista di 27 anni è stato investito stamattina mentre si trovava in via delle Fonderie, in corrispondenza della rotonda che immette su viale Piacenza. Un 60enne, che era alla guida di una Fiat Multipla, prima ha travolto il ciclista e poi, dopo averlo visto cadere sull'asfalto, se ne è andato senza soccorrere il giovane.
L'incidente è avvenuto proprio di fronte alla Caserma dei Carabinieri e un militare, che in quel momento stava passando, è riuscito a inseguire l'auto pirata con l'auto del 112 e a raggiungerlo sul Ponte di Mezzo. Il conducente è stato denunciato per omissione di soccorso. Il ciclista invece è stato trasportato al Pronto Soccorso ed ha riportato alcune lesioni alle gambe.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-frontale-auto-camioncino-49enne-grave.html 
Lemignano, frontale tra auto e camionicino: grave 49enne al Maggiore. 
~ 20 giugno 2014 13:26. 
Grave incidente ieri sera verso le ore 23.30 in via La Spezia, la strada che da Parma porta a Collecchio. Per cause in corso di accertamento all'altezza dell'abitato di Lemignano un auto e un camioncino si sono scontrati: ad avere la peggio un 49enne, che viaggiava all'interno dell'auto, che è uscito dalle lamiere grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco e alla Polizia Municipale, si sono recati anche i Carabinieri della Compagnia di Parma per gli accertamenti previsti per legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-camion-code-feriti.html 
Scontro tra auto e camion in tangenziale Nord: code e disagi al traffico. 
~ 18 giugno 2014 10:00. 
Un tamponamento che si è verificato questa mattina tra un'auto e un camion sta provocando code e rallentamenti in tangenziale Nord, all'altezza della Via Emilia Ovest, verso l'abitato di San Pancrazio. Dopo lo scontro, avvenuto verso le ore 7, sul posto si sono recati alcuni veicoli della Polizia Municipale per i rilievi di legge e per gestire il flusso di traffico che si è generato.
MUNICIPALE. "Questa mattina si è verificato un incidente stradale in Tangenziale Nord – direzione Nord - all’altezza dell’Area di servizio Eni, tra l’Uscita Emilia Ovest e l’uscita Via Vallazza. I veicoli coinvolti, aventi stessa provenienza  e direzione, sono un autoarticolato condotto da un cittadino rumeno di circa 30 anni ed un’autovettura VW Golf condotta da un cittadino italiano di circa 70. Il conducente dell’autovettura, ferito lievemente, è stato soccorso dal 118.  La Tangenziale Nord, corsia Nord, è stata chiusa all’altezza della via Emilia Ovest. La riapertura graduale è avvenuta alle ore 08,30. In corso gli accertamenti per chiarire la dinamica dell’evento
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-del-traglione-muore-gabriele-benassi.html 
Strada del Traglione, esce di strada prima del cavalcavia: muore un 48enne. 
~ 15 giugno 2014 09:33. 
Ieri, sabato 14 giugno, alle ore 20.00 circa in strada del Traglione per cause ancora al vaglio della Polizia Municipale si è verificato un incidente stradale con esito mortale che ha visto coinvolto una Renault Clio di proprietà di un cittadino reggiano di 48 anni Gabriele Benassi, condotto dallo stesso (e unico occupante del veicolo), che usciva di strada poco prima del cavalcavia dell’autostrada in direzione Sud. Sono risultati necessari i VVF per estrarre il corpo dal veicolo, in posizione di stasi nel limitrofo fossato. Il personale del 118 ha tentato di rianimare il soggetto, ma poco dopo il medico ha dovuto constatarne il decesso. Avvertito il Magistrato di turno dott. Pensa per gli atti di rito. L’identificazione della salma è stata eseguita dal fratello del conducente deceduto, giunto dalla provincia di Reggio Emilia nel corso della sera.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-furgone-23enne-grave.html 
Via Fleming, furgoncino esce di strada all'alba: grave un 23enne. 
~ 13 giugno 2014 11:22. 
Un grave incidente stradale si è verificato stamattina all'alba, verso le ore 4, in via Fleming. Per cause in corso di accertamento un furgoncino è uscito di strada: il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Il conducente, un 23enne, ha riportato gravi ferite e si trova ricoverato nell'area codici rossi del Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-gramsci-67enne-investita-bus-grave.html 
Via Gramsci, donna di 67 anni investita da un bus alla fermata. 
~ 12 giugno 2014 09:20. 
Grave incidente stamattina: alle ore 8.30 una donna di 67 anni è stata investita da un bus mentre si trovava alla fermata del bus in via Gramsci, poco distante dall'ingresso dell'Ospedale Maggiore: è stata ricoverata nell'area codici rossi. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato una grave ferita ad una gamba. Ancora chiarire le dinamiche dell'incidente: sul posto gli uomini della Polizia Municipale stanno effettuando i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-57enne-grave-parma.html 
Cade e batte la testa in bicicletta: gravissima 57enne di Parma. 
~ 05 giugno 2014 12:02. 
Vernasca, cade in bicicletta e batte la testa: gravissima una donna
„
Una donna di 57 anni di Parma, intorno alle 10,30 di stamattina, giovedì 5 giugno, è rimasta ferita dopo una caduta in bicicletta sulle colline del Piacentino, vicino a Vigoleno di Vernasca. Soccorsa dal 118, è stata trasportata d’urgenza in volo con l’eliambulanza all’ospedale Maggiore di Parma.
L’incidente è avvenuto lungo la strada che attraversa la località Franchini di Vernasca. Qui la donna, in sella alla sula bici insieme a un gruppo di amici, è caduta all’improvviso battendo violentemente la testa sull’asfalto. Chi era vicino a lei ha subito chiamato il 118, e in breve sono arrivati i sanitari dell’ospedale di Fiorenzuola a bordo dell’autoinfermieristica e i volontari della pubblica assistenza della Valdarda. Le sue condizioni però sono apparse subito critiche, ed è per questo che è stato disposto anche l’intervento dell’elicottero, atterrato poco dopo nella zona. La donna è stata intubata per agevolare la respirazione, dopodiché è stata trasportata a bordo dell’eliambulanza poi decollata alla volta di Parma.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-morto-feriti-code.html 
Tragico schianto tra due auto in A1: un morto e tre feriti. 
~ 05 giugno 2014 11:17. 

Incidente stradale in autostrada all'altezza del chilometro 107 Nord, nei pressi del bivio con l'A15 Parma-La Spezia. Tragico scontro tra due auto che ha provocato una vittima e tre feriti. In conseguenza dell'incidente si stanno formando alcuni chilometri di coda. Sul posto i mezzi di soccorso.
AUTOSTRADE. Coda di 3 km tra Parma e Bivio A1/A15 Parma-La Spezia per incidente Entrata consigliata verso Milano: Parma Ovest su A15 Parma-La Spezia. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-bixio-autobus-auto.html 
Barriera Bixio: scontro tra auto e autobus alla rotonda. 
~ 04 giugno 2014 09:13. 
Incidente stamattina verso le ore 8 a Barriera Bixio, teatro di numerosi incidenti che coinvolgono i veicoli provenienti da Viale Caprera nel deflusso verso Viale Vittoria. In particolare stamattina un'auto si è scontrata contro un autobus della Tep. Secondo alcune segnalazioni gli automobilisti in quel tratto, nonostante la presenza delle strisce pedonali, tendono ad accelerare per avvantaggiarsi sul traffico in uscita dalla rotonda principale. Gli operatori del servizio pubblico ne hanno già denunciato la pericolosità agli organi competenti, in particolare gli autisti Tep, ma senza successo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-auto-bici-45enne-ferito.html 
Via Emilia Ovest, scontro tra auto e bici: ferito cicloamatore di 45 anni. 
~ 03 giugno 2014 19:06. 
Oggi alle ore 16.00 circa, si è verificato un incidente stradale all’intersezione Via Emilia Ovest-Via Pini-Via Ricasoli. Una donna italiana di circa 60 anni residente in provincia di Parma, alla guida di una Fiat Panda si è scontrata in Via Emilia Ovest all’intersezione con Via Pini e Via Ricasoli, con una bicicletta condotta da un uomo di circa 45 anni italiano, residente in provincia di Parma. La Fiat Panda percorreva Via Ricasoli con direzione Via Pini, mentre il cicloamatore percorreva Via Emilia Ovest provenendo dalla Crocetta con direzione S. Pancrazio. Il cicloamatore è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore, l’uomo non è in pericolo di vita. I rilievi e gli accertamenti effettuati dal reparto Infortunistica della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-motociclisti-gravi-chiuso-bivio-a15.html 
Incidente in A1: due motociclisti feriti. Chiuso il bivio con l'A15. 
~ 02 giugno 2014 16:03. 
Incidente, poco prima delle ore 16, in autostrada A1 al chilometro 102 Nord. Sul posto i mezzi di soccorso: un motociclista è caduto a terra, per cause in corso di accertamento ed è rimasto gravemente ferito. Il conducente è stato trasportato all'Ospedale Maggiore. In A1 si stanno formando alcuni chilometri di coda, per ora sono circa 3 in conseguenza dell'incidente. E' stato chiuso al traffico il bivio A1/A15 per chi proviene da Bologna verso La Spezia.
AGGIORNAMENTI. I motociclisti rimasti coinvolti nello scontro sono due: un'Harley Davidson si è scontrata, per cause ancora da accertare, con una Fiat Panda che era ferma in corrispondenza del bivio autostradale tra l'A1 Milano-Bologna e l'A15 Parma-La Spezia.
AUTOSTRADE. Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e il bivio per la A15 Parma-La Spezia in direzione Milano è stato chiuso il nodo con la A15 provenendo da Bologna e si sono formati 3 km di coda a causa di un incidente che vede coinvolta una moto avvenuto al km 102. Per chi si dirige verso l'autostrada A15 Parma-La Spezia, uscire a Parma sulla A1 Milano-Napoli, percorrere la via Emilia e successivamente rientrare sulla A15 Parma-La Spezia alla stazione di Parma ovest.Sul luogo dell'evento sono presenti tutti i mezzi di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-feriti-code.html 
Auto si ribalta in A1 vicino alle Fiere: ferite le quattro persone all'interno. 
~ 31 maggio 2014 10:19. 
Verso le ore 9 di stamattina per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata in A1, al chilometro 107 nei pressi delle Fiere di Parma. I quattro occupanti del veicolo sono rimasti feriti: sul posto i soccorsi del 118. Si è alzato in volo anche l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma che ha trasportato d'urgenza uno dei feriti, più grave degli altri. Il traffico sta subendo rallentamenti nel tratto interessato in conseguenza dell'incidente: si sono formati 7 chilometri di coda.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trieste-muore-mauro-gavioli.html 
Via Trieste, cade a terra con lo scooter. Muore veterinario 57enne. 
~ 27 maggio 2014 10:03. 
Nei giorni scorsi si era verificato un incidente in via Trieste, in corrispondenza con via Bassano del Grappa, che ha coinvolto un grosso scooter. Un uomo, il conducente dello scooter, era stato ricoverato in gravi condizioni al Maggiore, nel reparto di Rianimazione.
AGGIORNAMENTI 29 MAGGIO. Il conducente non ce l'ha fatta: è morto in ospedale in seguito alle ferite riportate nell'incidente. Si tratta di Mauro Gavioli di 57 anni che di professione faceva il veterinario.
Dalle prime informazioni sembrava che un'auto e uno scooter fossero venuti a contatto ma, secondo la ricostruzione della Polizia Municipale, lo scooter sarebbe rovinato a terra senza intercettare altri veicoli. Il conducente del mezzo, un 54enne residente a Parma, è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Il conducente dello scooter è caduto a terra ed è stato soccorso dall'automedica del 118 che lo ha trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche gli agenti della Polizia Municipale di Parma che stanno effettuando i rilievi di legge. Il traffico è rallentato su via Trieste, in conseguenza dell'incidente.
Via Trieste, incidente scooter-auto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-fioriere-bar.html 
Incidente in via Emilia, auto esce di strada ed entra nel dehors di un bar. 
~ 24 maggio 2014 20:13. 
Oggi pomeriggio verso le ore 19.30 per cause in corso di accertamento una Hyunday grigia che, presumibilmente stava percorrendo la via Emilia poco dopo l'Arco di San Lazzaro è uscita di strada in corrispondenza con l'incrocio con via Gibertini -una laterale di via Emilia Est- ed è andata ad impattare contro alcune fioriere di cemento, disposte di fianco ai tavolini di un bar. Poi ha tamponato un camioncino bianco. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: sembra che l'impatto dell'auto sia stato provocato da un tamponamento a catena.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-muore-simone-nesci.html 
Via Spezia, tragico scontro tra auto e moto: muore un poliziotto di 28 anni. 
~ 22 maggio 2014 07:52. 
Stamattina all'alba, prima delle ore 6.45 si è verificato uno schianto pauroso in via Spezia. Poco dopo l'abitato di Baccanelli, per cause in corso di ricostruzione, un'Opel Corsa condotta da un 30enne di Parma e una motocicletta Yamaha si sono scontrate. Il conducente della moto, un poliziotto di 28 anni, Simone Nesci, è morto. Secondo le prime informazioni l'auto, che stava percorrendo via Spezia in direzione Collecchio, stava per svoltare all'interno di un parcheggio -di fronte al bar Bellini ed alcuni negozi- ed è venuta a contatto con la motocicletta che si stava dirigendo verso Parma. La moto ha impattato anche contro una Panda parcheggiata di fronte al bar. I 4 veicoli coinvolti sono stati sequestrati e messi a disposizione dell'Autorità Giudiziaria. Il conducente della moto è finito contro un autocarro in sosta ai bordi della strada.
AGGIORNAMENTI. Il motociclista non ce l'ha fatta: è morto all'Ospedale Maggiore. Si tratta di un poliziotto di 28 anni, in servizio presso la Squadra Volanti di Parma. Condoglianze da tutta la redazione di ParmaToday
Il motociclista, in conseguenza dello schianto, ha riportato gravi ferite ed è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore. Chi ha assistito alla scena racconta di una persona a terra che, fin da subito, è apparsa in gravi condizioni.
L'impatto è stato terribile: il conducente è stato soccorso dai mezzi del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono gravi. Sul posto, oltre a due ambulanze, anche la Polizia Municipale che sta effettuando i rilievi di legge. In conseguenza dell'incidente si sono formate code e traffico lungo via Spezia.
Incidente a Baccanelli
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-cantiere-code-parma-reggio-emilia.html 
A1, scontro tra più auto vicino a un cantiere: 9 chilometri di coda. 
~ 13 maggio 2014 09:23. 
Incidente, poco dopo le ore 8 di questa mattina, all'altezza del casello di Terre di Canossa/Campegine al chilometro 128 Sud. Sul posto i soccorsi del 118, l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. L'intervento è in corso: l'incidente ha coinvolto più auto all'altezza di una deviazione per un cantiere. A causa del sinistro stradale sul tratto interessato si stanno formando code di 5 chilometri tra Parma e Terre di Canossa e di 6 chilometri tra Terre di Canossa e Reggio Emilia.
Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e Terre di Canossa-Campegine, verso Bologna, ci sono 9 km di coda, con tendenza all'aumento, per un incidente tra più auto avvenuto sulla corsia deviata di un cantiere di pavimentazione all'altezza del km 128, alle ore 8 e 5. In direzione di Milano, per lo stesso incidente, ci sono code di 6 km, con tendenza all'aumento. Per far defluire i veicoli in coda nella deviazione, è in atto un senso unico alternato. In alternativa i veicoli diretti a Bologna, possono uscire al casello di Parma ed utilizzando la statale 9 Via Emilia possono rientrare in A1 al casello di Reggio Emilia, mentre i veicoli diretti verso Milano possono uscire al casello di Reggio Emilia ed utilizzando la statale 9 Via Emilia, possono rientrare in A1 al casello di Terre di Canossa-Campeggine. Sul luogo dell'evento sono presenti : il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale, i Vigili del Fuoco ed i mezzi di soccorso meccanico-saniotario
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-ciclista-cade-60enne-grave.html 
Traversetolo, ciclista cade per lo scoppio di una gomma: 60enne grave al Maggiore. 
~ 11 maggio 2014 14:22. 
Si trovava a Vignale di Traversetolo ma all'improvviso la gomma dellla sua bicicletta sarebbe scoppiata ed avrebbe provocato l'incidente. Una ciclista di circa 60 anni è rimasta coinvolta stamattina in un incidente. Sul posto i soccorsi che hanno trasportato la donna all'Ospedale Maggiore nell'area codici rossi. Le cause dell'incidente, comunque, sono in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-muore-uomo-investito-camion.html 
Riano, muore investito da un camion mentre porta a spasso il cane. 
~ 09 maggio 2014 13:06. 
Tragico incidente circa un'ora fa sulla strada per Riano, nel territorio del Comune di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un uomo, del quale non è ancora stata rivelata l'identità, è morto travolto da un camion mentre stava portando a spasso il cane. L'impatto è stato terribile e per l'uomo non c'è stato nulla da fare. Sul posto è giunta l'eliambulanza partita dall'Ospedale Maggiore di Parma, la Croce Verde Langhiranese e i Vigili del Fuoco
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-emilia-est.html 
Via Emilia Est, pedone di 60 anni investito da un'auto: soccorso dal 118. 
~ 08 maggio 2014 10:32. 
Verso le ore 10 un pedone, un uomo di circa 60 anni, è stato investito da un'auto mentre stava attraversando via Emilia Est, proprio di fronte ad un edicola e in corrispondenza delle strisce pedonali. Ancora non è chiaro se l'uomo stesse attraversando la strada sulle strisce o leggermente al di fuori di esse. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo che è stato sbalzato a terra dall'impatto con l'auto, di grossa cilindrata. Sul posto la Polizia Municipale ha effettuato i rilievi di legge.
Pedone investito in via Emilia Est
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-emilio-lepido-33enne-ferita.html 
Scontro tra autocarro e auto in via Emilio Lepido: 33enne ferita soccorsa dal 118. 
~ 07 maggio 2014 15:34. 
Oggi alle ore 12 sulla rotatoria Tangenziale Unione Europea- via Emilio Lepido si è verificato un incidente stradale tra un autocarro di medie dimensioni ed una autovettura condotta da una cittadina italiana di circa 33 anni incinta. Entrambi i veicoli percorrevano la rotatoria e sono venuti a collisione mentre la vettura stava effettuando la manovra di uscita dalla rotatoria per immettersi in via Emilio Lepido. A causa dell’urto la vettura si è ribaltata sul fianco. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco ed il 118 per i soccorsi alla conducente infortunata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-frontale-via-burla-feriti-gravi.html 
Ravadese, terribile scontro frontale tra due auto: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 07 maggio 2014 09:13. 
Un terribile scontro frontale tra due auto che stavano percorrendo via Burla, a poche centinaia di metri di Ravadese, sulla strada che porta a Mezzani. Stamattina dopo le ore 8.15 per cause in corso di accertamento due auto, una Alfa 147 e una Golf si sono scontrate frontalmente. Sul posto due ambulanze, l'elisoccorso è partito in volo dall'Ospedale Maggiore ed ha soccorso due feriti che, secondo le prime informazioni, avrebbero riportato ferite di media gravità. Anche i Vigili del Fuoco si sono recati sul posto, insieme alla Polizia Municipale di Parma. Il traffico è bloccato dalle ore 8.30 per consentire l'intervento dei mezzi di soccorso e la rimozione dei mezzi coinvolti nello scontro.  	
	









            Scontro frontale in via Burla
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-moto-46enne-rianimazione.html 
San Prospero, scontro tra auto e motorino: 46enne in Rianimazione. 
~ 06 maggio 2014 19:42. 
Nel tardo pomeriggio di oggi si è verificato un incidente alle porte dell'abitato di San Prospero, in via Emilio Lepido. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno motorino si sono scontrati: il motorino è stato danneggiato nella parte anteriore. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno trasportato un 46enne all'Ospedale Maggiore: è ferito in modo grave e si trova nel reparto di Rianimazione.
Incidente a San Prospero
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-mantova-80enne-investita-auto.html 
Via Mantova, 80enne in bicicletta investita da un'auto: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 05 maggio 2014 17:31. 
Oggi pomeriggio alle ore 16.00 circa, in via Mantova, all’intersezione con via Parigi, una signora italiana, di circa 80 anni, mentre attraversava la strada sull’attraversamento ciclopedonale, a bordo della sua bicicletta, è stata urtata da un autovettura, condotta da un cittadino, anch’esso italiano, di circa 70 anni, che procedeva in direzione di Sorbolo. La signora è stata trasportata al locale Pronto Soccorso con ferite, presumibilmente, di non grave entità. I particolari della dinamica sono al vaglio della pattuglia della Polizia Municipale  intervenuta per i rilievi di rito.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-incendio-camion.html 
Rimorchio a fuoco in A1: i Vigili del Fuoco spengono le fiamme. 
~ 02 maggio 2014 15:49. 
Intervento dei Vigili del Fuoco poco fa sull'autostrada A1 per un rimorchio che ha preso fuoco per cause ancora da accertare. Gli operatori sono riusciti a spegnere le fiamme con qualche difficoltà. Grazie al nostro lettore Teddy per la foto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fratta-motociclista-rianimazione.html 
Fratta, si schianta con la moto a terra: conducente in Rianimazione. 
~ 02 maggio 2014 00:28. 
Grave incidente oggi pomeriggio in località Fratta, vicino a Montechiarugolo. Un motociclista è caduto a terra per cause in corso di accertamento ed ha riportato gravi ferite. Sul posto i soccorsi della Croce Azzurra di Traversetolo e l'elisoccorso di Parma. Il conducente della moto è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma: si trova nel reparto di Rianimazione
--- . 
#https://www.parmatoday.it/social/segnalazioni/incidente-san-secondo-auto-canale.html 
San Secondo, Panda nel canale. Un lettore: "Forse un sorpasso azzardato?". 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-40enne-ubriaco.html 
Si schianta contro il guardrail della tangenziale: 40enne aveva 2.52 di tasso alcolemico nel sangue. 
~ 28 aprile 2014 11:45. 
Denuncia a piede libero per guida sotto l’influenza dell’alcool e uso di atto falso, sanzione ai sensi del Codice della strada per scopertura assicurativa, auto pesantemente danneggiata e alcune contusioni: queste le conseguenze ai danni di un uomo quarantenne, nato a Parma e residente nella medesima provincia, che ieri notte, nonostante l’assunzione di sostanze alcoliche oltre i limiti consentiti, si è messo alla guida della autovettura, una Fiat Bravo, concludendo il breve viaggio dal locale pubblico in cui aveva trascorso allegramente la serata contro un guard-rail della tangenziale sud di Parma.
Erano da poco trascorse le ore due quando l’uomo, perdendo il controllo del veicolo, si è schiantato contro le barriere lungo la strada: lì lo hanno trovato le Volanti. Subito soccorso, sono stati in un secondo momento esperiti tutti gli accertamenti di rito che hanno portato, tra l’altro, ad accertare che il conducente si trovava alla guida con un tasso alcolemico (2,52 g/l) ben superiore ai limiti consentiti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-moto-muore-massimo-montanari.html 
Cade nel fosso con la moto: muore un 44enne di Tortiano. 
~ 27 aprile 2014 21:22. 
E' uscito di strada a bordo della sua Ducati ed è finito nel canale. Per lui non c'è stato niente da fare. Massimo Montanari, un 44enne residente a Tortiano e nato a Modena, è stato trovato morto da un passante all'interno di un fosso nel Comune di Carpi, sulla strada che collega Gargallo a Panzano. Le cause del tragico incidente sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ragazzola-muore-gabriele-varesi.html 
Ragazzola, motociclista esce di strada: muore il 41enne Gabriele Varesi. 
~ 24 aprile 2014 08:50. 
Un'altra persona morta sulle strade parmensi. Ieri sera la moto Yamaha, condotta dal 41enne Gabriele Varesi è uscita di strada per cause in corso di accertamento. Il conducente è deceduto. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: sul posto i soccorsi e i Carabinieri per i rilievi di legge. Gabriele Varesi era residente a Roccabianca.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-tanara-moto-bicicletta-feriti.html 
Viale Tanara, scontro tra bicicletta e moto: feriti soccorsi dagli operatori. 
~ 23 aprile 2014 18:59. 
Scontro nel tardo pomeriggio di oggi in viale Tanara tra una motocicletta e una bicicletta. Per cause in corso di accertamento la moto e la bici hanno impattato e i conducenti sono finiti a terra. Sul posto le ambulanze con gli operatori di soccorso che hanno prestato le cure necessarie ai feriti.
Incidente in viale Tanara          









































--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-ruffino-muore-silvia-ubaldi.html 
San Ruffino, scontro frontale tra due auto: muore una 43enne. 
~ 23 aprile 2014 08:13. 
Scontro frontale ieri sera dopo le ore 20 tra San Ruffino e Casale di Felino in via Filippo di Borbone: per cause ancora da accertare tre auto sono venute a contatto: lo scontro ha avuto gravi conseguenze. Una donna di 43 anni, Silvia Ubaldi, è morta sul colpo in conseguenza delle ferite riportate. La donna gestiva il circolo Arci a Corcagnano. La dinamica dell'incidente è ancora al vaglio degli agenti della Municipale, che sono intervenuti sul posto. I Vigili del Fuoco hanno estratto il corpo senza vita di Silvia.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE. Alle ore 20,00 circa la Centrale Operativa della Questura ci inoltrava richiesta di intervento su sinistro con feriti in via Filippo di Borbone tra la località di San Ruffino e Casale di Felino. Sul posto era presente una squadra dei VVFF che estraevano il corpo senza vita di una donna di anni 43 il cui nome corrisponde alle iniziali   U.S. La dinamica del sinistro è tuttora al vaglio degli agenti intervenuti. La salma è stata rimossa dal luogo del sinistro alle 22,00 circa. I veicoli coinvolti sono tre, di cui uno marginalmente. Il conducente del secondo veicolo è ricoverato presso il nostro nosocomio. Presenta fratture ad entrambe le braccia ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-gramsci-pedone-investito-grave.html 
Via Gramsci, pedone investito da un'auto: trasportato all'Ospedale Maggiore. 
~ 17 aprile 2014 11:19. 
Grave incidente in via Gramsci a Parma verso le ore 11 davanti alla galleria commerciale Santa Croce.. Dalle prime informazioni sembra che un pedone sia stato investito da un'auto mentre attraversava la strada. Sul posto i soccorsi del 118 che lo hanno trasportato al Maggiore: le sue ferite sarebbero di media gravità. Ringranziamo la nostra lettrice Rina Argentieri per la foto che immortala la situazione pochi secondi dopo il brutto incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-tamponamento-auto-feriti.html 
Via Cremonese, schianto tra tre auto. Audi ribaltata nel canale. 
~ 17 aprile 2014 09:22. 
In via Cremonese, all'altezza del quartiere Fognano, stamattina verso le ore 8.30 si è verificato l'ennesimo incidente sulle strade cittadine. Per cause in corso di accertamento tre veicoli sono venuti a contatto all'altezza dell'incrocio in corrispondenza con il Ristorante-Pizzeria 'Alla Fontana'. Tre auto, una Fiat Panda blu, una Touran e un'Audi A3 si sono scontrate: l'Audi è finita nel canale.
La Panda è distrutta nella parte anteriore e nella parte posteriore. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno trasportato una persona al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Per i rilievi di legge è intervenuta la Polizia Stradale mentre i Vigili Urbani hanno gestito il traffico dei veicoli su via Cremonese, nel tempo necessario alla rimozione dei mezzi coinvolti ed al recupero dell'Audi A3 dal canale. Le operazioni si sono concluse alle ore 9.20 ed il traffico automobilistico è ripreso regolarmente.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-scooter-auto-feriti.html 
San Prospero, scontro tra auto e scooter: feriti i due conducenti 28enni. 
~ 16 aprile 2014 09:04. 
Un grave incidente si è verificato nel pomeriggio di oggi a San Prospero, all'incrocio fra via Emilio Lepido e strada San Cosimo. Uno scooterone che stava percorrendo la via Emilia proveniente da Parma in direzione Reggio, è venuto in collisione con una automobile Lancia Y, condotta da un 70enne di Parma, che proveniva da strada San Cosimo e si immetteva in via Emilio Lepido. Nello scontro hanno avuto la peggio gli occupanti dello scooter, un uomo e una donna entrambi di 28 anni, non residenti a Parma, sono stati trasportati al Pronto Soccorso, entrambi classificati in codice rosso, ma, a quanto sembra, colpiti da diversi traumi, ma non in pericolo di vita. Il sinistro è stato rilevato dalla Polizia Municipale di Parma, che in serata ha vaglianto la dinamica dell'accaduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedoni-investiti-via-torelli-feriti.html 
Via Torelli, due pedoni investiti da un'auto: soccorsi dal 118. 
~ 15 aprile 2014 16:38. 
Ennesimo investimento sulle strade della città. Solo di ieri l'investimento, da parte di un'auto, di una donna con bambino, avvenuto in viale Europa che fortunatamente non ha avuto gravi conseguenze. Oggi pomeriggio verso le ore 16.15 un'auto, per cause in corso di accertamento, ha investito due pedoni che stavano attraversando la strada sulle strisce pedonali: una donna di 56 anni e un uomo di circa 80 anni.
Sul posto l'ambulanza che ha soccorso le due persone, trasportandole al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. L'uomo ha riportato ferite lievi, la donna ferite di media gravità. La Polizia Municipale è sul posto per effettuare i rilievi di legge, che sono in corso. Per ora non emergono altri particolari. In conseguenza dell'urto l'auto coinvolta ha il parabrezza in parte sfondato.
Pedoni investiti in via Torelli          
























































--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-donna-bambino-investiti-feriti.html 
Viale Europa: donna e bambino investiti sulle strisce da un'auto. 
~ 14 aprile 2014 17:34. 
Oggi pomeriggio verso le ore 16.30 una donna che stava trasportando a mano una bicicletta con il seggiolino, si cui era seduto un bambino, è stata investita da una Peugeut condotta da un 50enne per cause in corso di accertamento. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore. Le ferite, fortunatamente, sono lievi. L'incidente si è verificato nel tratto tra la rotatoria di via Moletolo e la rotatoria di via Ghirarduzzi.
Secondo la ricostruzione della Polizia Municipale, giunta sul posto per i rilievi, l'auto stava percorrendo viale Europa con direzione Parma Centro quando all'altezza del secondo passaggio pedonale ha investito la donna che stava attraversando la strada dal lato del quartiere artigianale verso l'Hotel Villa Ducale. La donna è stata portata al Pronto Soccorso: la strada è stata momentaneamente chiusa al traffico per effettuare i rilievi ed è stata riaperta alle ore 18.10.
Viale Europa, donna e bimbo investiti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanini-giovane-rianimazione.html 
Fontanini. Scontro nella notte tra camion e auto. Giovane in Rianimazione. 
~ 11 aprile 2014 09:39. 
Chi alle prime luci dell'alba di stamattina, ancora verso le 6.30, si trovava nella zona di Fontanini in strada Langhirano, prima dell'abitato di Corcagnano, ci ha segnalato che la strada era interrotta perchè erano ancora in corso i rilievi per un incidente, verificatosi nella notte. Verso le 4 infatti per cause ancora da accertare un camion e un auto sono venute a contatto e le conseguenze sono state gravi: il bilancio, per ora, è di 4 feriti, di cui uno di trova in gravi condizioni, ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma e trasportato d'urgenza dagli operatori del 118. Il giovane rimasto ferito in modo più grave si trova ricoverato in Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-bizzozzero-ciclista-investito-auto.html 
Via Bizzozzero, auto travolge un ciclista 21enne: ferito al Maggiore. 
~ 10 aprile 2014 10:22. 
Questa mattina alle ore 08,30 circa si è verificato un incidente stradale tra un’autovettura Opel, condotta da una donna straniera di circa 35 anni, ed una bicicletta, condotta da un giovane di circa 21 anni. L’auto che, secondo la ricostruzione della Polizia Municipale, stava percorrendo via Bizzozzero in direzione di via Montebello, giunta all’altezza del civico 7, ha svoltato a destra per immettersi in un’area di parcheggio ed ha urtato la bicicletta che percorreva la pista ciclabile parallela alla carreggiata con la stessa direzione di marcia. Il conducente della bicicletta, che ha riportato lesioni non gravi, è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-montanara-muore-antonio-la-barbera.html 
Via Montanara, schianto tra auto e moto: muore un motociclista 37enne. 
~ 31 marzo 2014 09:21. 
Tragico schianto ieri pomeriggio in via Montanara. Per cause in corso di accertamento una motocicletta e un'auto sono venute a contatto: l'impatto è stato terribile e per il conducente della moticicletta non c'è stato niente da fare. L'uomo, Antonio La Barbera, è morto in seguito alla ferite riportate nello schianto: aveva 37 anni ed era molto conosciuto nel quartiere Montanara
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-camion-ribaltato-ferito.html 
Incidente in A1, camion si ribalta e esce di strada: autista ferito lievemente. 
~ 29 marzo 2014 17:48. 
Incidente oggi pomeriggio sull'Autostrada A1. Per cause in corso di accertamento un autocarro ha sbandato ed è uscito di strada, all'altezza delle Fiere di Parma al chilometro 107 in direzione Sud. Sul posto sono giunti i Vigili del Fuoco, i soccorsi del 118 e la Polstrada. Fortunatamente il conducente ha riportato solo ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-auto-scooter-uomo-ferito.html 
Viale Piacenza, scontro tra auto e scooter: conducente soccorso dal 118. 
~ 27 marzo 2014 10:51. 
Incidente questa mattina verso le ore 8 in viale Piacenza, in corrispondenza della rotonda che interseca via Savani. Per cause in corso di accertamento uno scooter 125 Majestic e un'Opel Zafira sono venute a contatto: lo scooter è caduto a terra e il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge: pochi minuti dopo l'incidente gli agenti hanno gestito il traffico per permettere le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi coinvolti.
MUNICIPALE. "In data odierna alle ore 8.10 circa si è verificato un incidente stradale alla rotatoria posizionata tra le vie Savani e Piacenza. Il sinistro ha coinvolto un’auto Opel Zafira condotta da una donna di mezza età italiana residente a Parma e uno scooterone 125 Majestic condotto da un uomo italiano residente a Parma; l’auto percorreva Via Savani e nell’immettersi nella rotatoria con Viale Piacenza con direzione Stazione collideva con lo scooter 125 che proveniva da Viale Piacenza dalla stazione con direzione Viale Piacenza - P.le Caduti del lavoro. Il conducente dello scooter rimaneva ferito e veniva trasportato al Pronto Soccorso per le cure del caso, non è in pericolo di vita. Rilievi del reparto Infortunistica stradale della Polizia Municipale; rallentamenti alla rotatoria e su via Savani e Piacenza durante il sinistro e i rilievi del sinistro".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ragazza-investita-via-fleming.html 
Ragazzina investita in via Fleming: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 26 marzo 2014 22:23. 
Altro pedone investito in centro. Verso le 19 di oggi pomeriggio una ragazzina minorenne è stata investita da un'auto mentre stava attraversando via Fleming: secondo le prime informazioni la giovane è stata soccorsa dagli operatori del 118 ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-cuneo-12enne-investita-ferita.html 
Via Cuneo, ragazzina di 12 anni investita mentre va a scuola. 
~ 25 marzo 2014 13:12. 
Stamattina alle ore 11.40, all’intersezione Via Palermo con Via Cuneo, un’auto ha investito un pedone. Si tratta di una ragazzina di 12 anni che si stava recando nella vicina scuola media in Via Cuneo. L’auto, una station wagon condotta da una donna residente a Parma, stava percorrendo Via Palermo con direzione Via Trieste, quando all’altezza di Via Cuneo ha urtato la ragazzina di 12 anni, residente a Parma, mentre stava andando verso la scuola. La ragazza è stata soccorsa dal 118 e trasportata al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore: non è in pericolo di vita, le ferite sono lievi. I rilievi sono stati effettuati dagli agenti del corpo di Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-code-fidenza-parma.html 
Tamponamento tra Tir sull'A1 a Fidenza: 9 chilometri di coda. 
~ 21 marzo 2014 17:39. 
Un altro tamponamento, questa volta sull'autostrada A1 all'altezza di Fidenza, si è verificato oggi pomeriggio ed ha coinvolto due mezzi pesanti. La coda che si è formata in autostrada è sempre più lunga: si parla di circa 9 chilometri nel tratto tra Fidenza e Parma. I due camion si sono scontrati per cause ancora da accertare: ci sarebbe anche un ferito
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rocco-bormioli-prognosi-riservata.html 
Camion contro il fuoristrada in A1: Rocco Bormioli in prognosi riservata. 
~ 21 marzo 2014 16:28. 
L'imprenditore parmigiano Rocco Bormioli è rimasto coinvolto, ieri sera, in un grave incidente sull'autostrada A1, all'altezza di Modena ed ora si trova ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale di Baggiovara. Il noto imprenditore di 55 anni è stato trasportato d'urgenza dai soccorritori del 118 e le sue condizioni sono giudicate gravi. Le dimaniche dello scontro sono in corso di ricostruzione da parte della Polizia Stradale di Modena Nord, intervenuta sul posto insieme ai Vigili del Fuoco ed ai mezzi di soccorso.
Dopo avere perso il controllo della sua Range Rovero, il 55enne ha sbandato prima a destra e poi a sinistra finendo contro il jersey spartitraffico. Non solo: per cause ancora in fase di accertamento, l'auto si è scontrata anche con un autoarticolato carico di latticini che si è intraversato e poi si è ribaltato invadendo la carreggiata opposta.
Per consentire le operazioni di sgombero, la polizia stradale della sottosezione Modena Nord ha disposto la chiusura della carreggiata: se a mezzanotte è tornata percorribile solamente la prima corsia, la totale apertura è avvenuta intorno all'1.30. Ferite lievi, invece, per il camionista bulgaro di 30 anni, dipendente di una ditta romagnola. La notizia ha sconvolto la città di Parma, dove l'imprenditore è uno dei volti più noti dell'industria parmigiana.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-camion-code.html 
Ponte Enza, tir tampona autocarro: coinvolti 4 mezzi. Code e senso unico alternato. 
~ 21 marzo 2014 14:11. 
Tamponamento stamattina verso mezzogiorno a Ponte Enza, nel tratto ancora nel Comune di Parma. Un autoarticolato proveniente da Reggio Emilia e che stava proseguendo la marcia verso Parma ha tamponato un autocarro superiore ai 75 quintali che, a sua volta, ha tamponato un Fiat Daily che ha tamponato una Ford Kuga. Gli autocarri erano condotti da uomini residenti i primi due in Provincia di Reggio Emilia, il conducente del Daily residente in provincia di Parma e la donna conducente della Kuga residente provincia di Reggio Emilia. Il reparto Infortunistica della Polizia Municipale sta effettuando i rilievi: è stata attivata anche l'Iren per la pulizia della carreggiata, a causa della perdita di olio. Una pattuglia della Municipale è sul posto per regolare il traffico: le auto viaggiano a senso unico alternato e si sono formate anche alcune code in via Emilio Lepido a causa dell'incidente.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-stradali-2013-morti.html 
Incidenti stradali: minimo storico nel 2013 ma con sei vittime in più. 
~ 20 marzo 2014 17:44. 
E’ l’ennesimo incidente stradale avvenuto ieri a Parma che ha fatto da sfondo alla presentazione dei dati sui sinistri avvenuti in questa provincia nel 2013. L’assessore provinciale alla Viabilità Andrea Fellini comincia da lì, facendo gli auguri a quella ciclista investita mentre attraversava sulle strisce pedonali. “E’ un avvenimento che ci riporta al tema delle utenze deboli che sono sempre più deboli e al fatto che non ci si può fermare ai numeri”.
I dati che Fellini commenta e che vengono presentati da Gian Marco Baroni dell’Ufficio Statistica della Provincia di Parma raccontano un 2013 con meno incidenti (- 11%) % ma con sei vittime in più, anche se quella di Parma resta la provincia in regione dove ci sono meno vittime e fra quelle con meno incidenti. “Abbiamo raggiunto il minimo storico negli incidenti e i morti sono la metà di quelli del 1995, un dato confermato anche sulle strade di competenza dell’ente  – sottolinea Fellini -  Fra pochi mesi la Provincia chiuderà per effetto della riforma. Noi abbiamo tenuto in questi anni un alto profilo e investito per la sicurezza delle strade 50 mln di euro negli ultimi 10 anni, in più 20 milioni in interventi sulle frane. Si è continuato a migliorare, i dati lo segnalano, con l’impegno di tutti gli attori coinvolti e anche in presenza di profondi tagli ai bilanci. Sarebbe importante sapere a chi lasciamo questa importante eredità, chi si occuperà di questi problemi perché in caso contrario le ripercussioni saranno drammatiche”.
Nel 2013 gli incidenti stradali sono stati 1474, 183 in meno rispetto al 2012. 37 le vittime e quasi la metà nella fascia 45-64anni, persone che hanno perso la vita soprattutto sulle strade statali fra cui 5 sulle tangenziali del capoluogo.
Complessivamente ci sono stati 275 feriti fra i ciclisti con 5 decessi di cui 4 nel capoluogo Due le vittime fra i pedoni mentre per quanto riguarda i motocicli (la cui presenza è aumentata di + 1,5%) le vittime sono passate a 4 rispetto alle 9 del 2012. Come detto sui 1.365 km di strade provinciali si registra nel 2013 il minimo storico dal 2005. Nell’anno in esame ci sono stati 339 incidenti, che hanno causato 473 feriti e 13 morti di strade provinciali. Si rileva dunque un calo delle vittime (-2 ), dei feriti (-124), dei sinistri (-50) e del costo sociale (- 12 mln di euro), parametro calcolato dall’Istat che quantifica tutte le conseguenze negative prodotte dai sinistri con morti e feriti.
“Sono dati complessivamente positivi – ha commentato il comandante della Polizia Stradale Eugenio Amorosa – ma c’è ancora molto da fare per raggiungere i paesi europei che hanno una sicurezza avanzata. La Comunità europea ci ha posto l’obiettivo della riduzione del 50% delle vittime ed è in quella direzione che dobbiamo andare anche diffondendo una cultura della sicurezza stradale a partire dalle scuole ma non solo”.
Nel corso dell’incontro hanno commentato i dati dei Vigili del Fuoco, Gaetano De Rosa della storica rivista Quattroruote e Oppi funzionario della Regione Emilia Romagna che ha evidenziato l’accuratezza del lavoro svolto dall’Ufficio statistica provinciale - “ ancora una volta la prima provincia a uscire con i dati”  - utile per individuare i punti della rete infrastrutturale più pericolosi dove intervenire. Presenti anche Fernanda Canfora, viceprefetto, il comandante provinciale dei Carabinieri Carlo Cerrina, agenti delle polizie municipali, Giuseppe Zammarchi presidente della Cri e Antonio Pastori responsabile infermieristico 118, Angela Zanichelli, sindaca di Sorbolo. I dati dei sinistri avvenuti sulle strade del territorio vengono rilevati da tutte le Forze dell’Ordine e sono raccolti dalla Provincia per conto dell’Istat e della Regione Emilia-Romagna. Questi dati diventeranno quelli ufficiali sull’incidentalità, rilevati secondo i parametri internazionali indicati dall’Eurostat, che permettono un confronto omogeneo tra i dati dei vari Paesi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-dei-mille-bicicletta-auto-ragazza-ferita.html 
Viale dei Mille, auto contro bicicletta: ragazza 21enne ferita. 
~ 20 marzo 2014 09:22. 
Ennesimo grave incidente stradale in viale dei Mille, in corrispondenza con la rotatoria che immette su Piazzale Barbieri. Poco dopo le ore 17, una ragazza di 21 anni, residente a Lecce, proveniente da via Volturno, stava attraversando viale dei Mille a bordo della sua bicicletta, pare sulla pista ciclabile, quando è entrata in collisione con un'automobile, una Hyundai, condotta da un cinquantenne di Parma, proveniente da viale dei Mille, che si accingeva ad immettersi sulla rotatoria di piazzale Barbieri. La ragazza, caduta a terra ferita, veniva immediatamente soccorsa e condotta al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Parma. La dinamica del sinistro è in fase di accertamento da parte della Polizia Municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-camion-ferito-grave.html 
Incidente all'alba in A1, camion si ribalta: un ferito grave. 
~ 19 marzo 2014 12:00. 
Ennesimo incidente sulle strade del parmense nel giro di pochi giorni. Stamane all'alba un mezzo pesante ha perso il controllo ribaltandosi sull'A1 nel tratto tra Fidenza e Parma. Nell'incidente ci sarebbe stato un ferito che però secondo quanto emerso sinora non sarebbe in pericolo di vita. Poche ore dopo sempre sull'A1 un altro incidente tra due mezzi pesanti nei pressi di Fontanellato. Inevitabili le code causate dai due incidenti sull'autostrada. Per i rilievi del caso è intervenuta la Polizia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-contromano-ferito-grave.html 
Via Emilio Lepido, auto contro camion: un ferito grave. 
~ 18 marzo 2014 09:12. 
Un terribile incidente stradale è avvenuto stamattina alla rotonda di fronte all'area ex-Salamini in via Emilio Lepido. Per cause in corso di accertamento un camioncino e una Lancia Y blu si sono scontrati frontalmente. L'auto è rimasta incastrata sotto il camion: il parabrezza completamente distrutto, così come buona parte della carrozzeria. Lo scontro è avvenuto dopo le ore 7: una persona è stata trasferita d'urgenza all'Ospedale Maggiore e si trova in gravi condizioni di salute.
Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma stanno gestendo il flusso di traffico, bloccando l'ingresso della rotonda ma solo per i veicoli provenienti da via Emilia Est. Dalle testimonianze raccolte sul posto sembra che l'auto abbia imboccato la rotonda contromano ma la dinamica dell'incidente deve ancora essere accertata. Il camion invece stava viaggiando nel senso corretto di marcia e si è trovato improvvisamente davanti l'utilitaria, non riuscendo ad evitarla. Le operazioni di recupero dei veicoli sono terminate verso le ore 10: la situazione del traffico sta tornando lentamente alla normalità.
Incidente in via Emilio Lepido
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-13-marzo-conducente-modena.html 
Non si ferma dopo incidente, modenese incastrato dal numero di targa. 
~ 17 marzo 2014 11:16. 
Era rimasto coinvolto in un incidente stradale in centro con la sua Opel Corsa il 29enne modenese che il 13 marzo scorso attorno alle 17 si è dileguato senza fornire le proprie generalità. A incastrare il modenese le indicazioni fondamentali che alcuni testimoni hanno fornito alla Municipale per identificarlo. Grazie al numero di targa la Municipale è riuscita a risalire al proprietario, individuato grazie alla collaborazione tra la Polizia Municipale di Modena e i colleghi di Parma. Identificato in poche ore, il proprietario era tornato nella sua abitazione con la propria auto che aveva ancora i segni dell'incidente sulla carrozzeria. L'uomo è stato segnalato ed è stata inviata un'informativa a Parma dal comando modenese.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-donna-rianimazione.html 
Scontro frontale a Madregolo tra un'Opel Corsa e una Punto: donna in Rianimazione. 
~ 17 marzo 2014 09:26. 
Incidente questa mattina a Madregolo. Dopo le ore 7 per cause in corso di accertamento due auto di piccola cilindrata, un'Opel Corsa e una Punto si sono scontrate frontalmente all'altezza di strada Castellarsa. Sul posto i soccorsi e la Polizia Stradale per i rilievi di legge. Una donna è stata trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore e si trova nel reparto di Rianimazione: in seguito allo scontro infatti ha riportato gravi ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-feriti.html 
Viale Partigiani d'Italia, scontro tra due auto nella rotonda del Petitot: ferito soccorso dal 118. 
~ 17 marzo 2014 08:50. 
Scontro tra due auto in viale Partigiani d'Italia, all'altezza della rotonda del Petitot. Erano poco più delle 6.30 di questa mattina quando due vetture, per cause ancora da accertare, si sono scontrate: in conseguenza del contatto una delle due vetture è stata completamente distrutta nella parte anteriore. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma per i rilievi di legge stanno cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente. Una persona ferita è stata trasportata all'Ospedale Maggiore con i mezzi di soccorso del 118.
Viale Partigiani d'Italia: incidente con feriti          




































--- . 
#https://www.parmatoday.it/social/segnalazioni/incidente-via-langhirano-code-disagi.html 
Incidente in via Langhirano: auto fuori strada. Code e disagi stradali. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-scooter-uomo-grave.html 
Via Cremonese, schianto tra auto e scooter: ferito grave al Maggiore. 
~ 07 marzo 2014 10:44. 
Un incidente terribile, avvenuto questa mattina verso le ore 10.15 sotto gli occhi delle persone che si trovavano all'esterno di alcuni negozi che affacciano su via Cremonese. Secondo le prime informazioni uno scooter e un'auto si sono scontrate: l'impatto è stato terribile per lo scooterista che è piombato a terra. Sul posto i soccorsi degli operatori del 118 che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore. A terra lo scooter era quasi completamente distrutto. Sul posto gli agenti della Polizia Stradale stanno effettuando i rilievi di legge. Il tratto interessato di via Cremonese è stato chiuso e riaperto verso le 10.45.
Incidente in via Cremonese
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/79enne-investito-viale-vittoria-rianimazione.html 
Pedone 79enne investito in viale Vittoria: è in Rianimazione. 
~ 06 marzo 2014 19:05. 
Nel tardo pomeriggio di ieri, giovedì 6 marzo, un 79enne che stava attraversando la strada, probabilmente sulle strisce pedonali, è stato investito in viale Vittoria. Un carro funebre lo ha urtato e l'anziano è finito a terra. Le sue condizioni sono molto gravi e si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma nel reparto di Rianimazione. Sul posto è intervenuta la Polizia Stradale di Fornovo per i rilievi di legge. In viale Vittoria e in viale dei Mille il traffico è rimasto bloccato fino alle ore 19 a causa dell'incidente.
Pedone investito in viale Vittoria
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montanara-feriti-20-enne-prognosi-riservata.html 
Via Montanara, scontro frontale tra due auto: 20enne in prognosi riservata. 
~ 06 marzo 2014 08:33. 
Nella serata di ieri mercoledì 5 marzo in strada Montanara, all’altezza della doppia curva corrispondente all’ingresso posteriore del Campus Universitario si è verificato un sinistro stradale tra due veicoli che viaggiavano in opposti sensi di marcia e precisamente una Opel che viaggiava in direzione città e una WV che viaggiava in direzione Gaione.
Nell’impatto frontale laterale sono rimaste ferite 3 persone, un uomo di circa 40 anni e una donna in stato di gravidanza e un ragazzo di circa 20 anni. Per il ragazzo i sanitari mantengono la prognosi riservata, l’uomo e la donna hanno riportato diverse ferite e rimangono in osservazione nel locale nosocomio. La dinamica del sinistro è al vaglio della polizia municipale ma probabilmente l’urto è stato causato dalla perdita di controllo di uno dei due veicoli.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-35enne-ferito.html 
Tangenziale Sud, salta il guardrail e finisce contro il muro: 35enne ferito al Pronto Soccorso. 
~ 05 marzo 2014 12:41. 
Incidente stamattina alle ore 7 in Tangenziale Sud in prossimità dell'uscita su via Farnese. Un veicolo, che stava percorrendo la tangenziale in direzione Reggio Emilia, per cause in corso di accertamento ha sbandato ed è uscito dalla carreggiata e dopo aver saltato il guard rail, ha terminato la corsa contro il muro di recinzione di una proprietà privata in via Tronchi. Il conducente, di circa 35 anni, è stato soccorso dal 118 ed è stato trasportato al Pronto Soccorso con lesioni lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-muore-fabio-ghirini.html 
Noceto, scontro frontale tra un camion e un'auto: muore 48enne. 
~ 04 marzo 2014 10:20. 
Terribile schianto tra un'auto e un camion stamattina verso le ore 8 in località La Rampa di Noceto. Per cause in corso di accertamento i due veicoli si sono scontrati frontalmente: ad avere la peggio il conducente dell'auto che è rimasto incastrato tra le lamiere. Per riuscire a liberarlo e a soccorrerlo è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco che sono giunti sul posto. Il 48enne Fabio Ghirini è stato soccorso e trasportato all'Ospedale Maggiore di d'urgenza a Parma ed è morto in Ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-via-mantova-code.html 
Scontro tra due auto in via Burla: code e traffico rallentato. 
~ 04 marzo 2014 08:36. 
Incidente stamattina verso le ore 7 tra via Burla e via Mantova, nei pressi della rotonda che porta all'ingresso della tangenziale. Per cause ancora da accertare due veicoli sono venuti a contatto. Sul posto gli operatori del 118. Lungo via Burla e via Mantova si sono formate alcune code ed il traffico è stato rallentato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-pullman-19enne-grave-25-feriti-code.html 
Schianto in A1 tra un pullman e un tir: 25 feriti. Grave un 19enne. 
~ 27 febbraio 2014 08:28. 
Schianto alle 4.15 di notte tra un pullman e un autoarticolato a Terre di Canossa, a pochi chilometri dall'uscita di Parma. Per cause ancora da accertare un pullman e un autoarticolato si sono scontrati. L'autoarticolato ha invaso la corsia opposta ed ha perso il suo carico di bottiglie di vetro piene di pomodoro. I feriti sono saliti a 25, un 19enne si trova in gravi condizioni all'Ospedale di Reggio Emilia.
Il bilancio è di 20 feriti, tra due in gravi condizioni. Sul posto i mezzi di soccorso e il personale di Autostrade per l'Italia e i Vigili del Fuoco. Il tratto è stato chiuso dopo l'incidente per consentire le operazioni di soccorso e poi riaperto alle ore 8. Ci sono code e disagi anche in via Emilia. Un secondo incidente, avvenuto tra l'ingresso dell'A22 e l'uscita di Reggio Emilia.
AUTOSTRADE. "Sull' A1 Milano-Napoli, tra Terre di Canossa e Reggio Emilia in direzione Bologna, e' stato riaperto il tratto, precedentemente chiuso per un tamponamento tra un pullman e un camion con perdita di carico, avvenuto all'altezza del km 136 alle ore 4.15. Al momento ci sono 1 km di coda tra Parma e Terre di Canossa verso Bologna ed il traffico scorre sulla corsia di marcia. Verso Milano invece, ci sono 6 km di coda in aumento tra il bivo con la A22 del Brennero e Terre di Canossa ed il traffico scorre su tutte le corsie. Per le lunghe percorrenze si consiglia di percorrere la A7 Serravalle Genova verso Genova, proseguire sulla A12 Genova Sestri Levante, successivamente la A11 Firenze Pisa nord verso Firenze, oppure si consiglia di percorrere la A15 Parma-La Spezia, proseguire sulla A12 e poi la A11. Per coloro diretti verso Milano, si consiglia di uscire a Modena nord con rientro a Terre di Canossa, attraverso la viabilita' ordinaria e viceversa. Il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso sono sul posto".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-camion-furgone-77-enne-grave.html 
Riccò di Fornovo, frontale tra camion e furgone: 77enne grave al Maggiore. 
~ 26 febbraio 2014 17:42. 
Uno schianto frontale che ha avuto gravi conseguenze per il conducente di uno dei due mezzi che sono venuti a contatto. Oggi pomeriggio, poco dopo le 15.30 momenti di paura per un incidente che si è verificato a Riccò di Fornovo. Per cause ancora da accertare un camion ed un furgoncino si sono scontrati frontalmente: ad avere la peggio il conducente del furgoncino, soccorso e ricoverato al Maggiore di Parma in gravi condizioni. L'intervento dei mezzi di soccorso non è stato facile perchè l'uomo è rimasto incastrato tra le lamiere
--- . 
#https://www.parmatoday.it/social/segnalazioni/incidente-roncopascolo-17-febbraio-testimoni.html 
Incidente a Roncopascolo il 17 febbraio: 'Cerco testimoni'. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-rustici-muore-mara-aicardi-investita-auto-pirata.html 
Tragedia in Viale Rustici: 65enne travolta e uccisa da un'auto pirata. 
~ 19 febbraio 2014 21:21. 
Tragedia nel tardo pomeriggio di ieri, 19 febbraio 2014. La donna morta nell'incidente è Maria Aicardi di 65 anni, italiana e residente a Parma. Secondo la ricostruzione fatta dalla Polizia Municipale la donna stava attraversando la strada ed è stata travolta da un'auto che proveniva da Ponte Italia in direzione Ponte Dattaro. L'auto non si è fermata: ora è caccia al pirata della strada. Gli operatori del 118, giunti sul posto, hanno cercato di rianimare la donna.
Incidente mortale in viale Rustici, di fronte alla ex piscina Coni. Attorno alle ore 20, una signora proveniente dall'impianto sportivo stava attraversando la strada, quando è stata investita, sembra da un'auto pirata ed è morta nonostante i tentativi di rianimarla. La Polizia Municipale si è recata sul posto per effettuare i rilievi di rito.
Viale Rustici, donna muore investita

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-rustici-auto-ribaltata-ferito.html 
Viale Rustici, monovolume si cappotta e si scontra con un'auto: 79enne ferito. 
~ 14 febbraio 2014 08:52. 
Spettacolore incidente ieri sera verso le 21.30 alla rotatoria tra viale Rustici e viale San Martino. Un monovolume condotto da G.A., un 79enne residente a Parma si è capottato. La vettura, che proveniva da Ponte Italia, direzione Ponte Dattaro, è entrato in collisione con un autovettura condotta da T.F., un 22enne etiope, proveniente da viale San Martino direzione Ponte Dattaro. Fortunatamente i conducenti dei veicoli non hanno subito gravi danni. Il conducente del monovolume è stato trasportato al Pronto Soccorso. Sul posto gli operatori del 118 e il 115.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-ribaltata-donna-ferita.html 
Auto si ribalta in tangenziale Sud: giovane soccorsa dal 118. Traffico rallentato. 
~ 05 febbraio 2014 17:31. 
Poco prima delle ore 17 in tangenziale Sud, nei pressi dell'uscita per via Traversetolo un'utilitaria di piccola cilindrata bianca, condotta da una giovane ragazza, si è ribaltata in modo spettacolare. Secondo la ricostruzione di persone presenti sul posto l'auto, che stava percorrendo il tratto di tangenziale dall'ingresso di via Traversetolo verso il centro città, ha sbandato ed è finita contro il guardrail e le lastre di cemento. Poi si è ribaltata: sul posto sono giunti i soccorsi del 118 che hanno trasportato la donna all'Ospedale Maggiore. Secondo le testimonianze raccolte sul posto la ragazza sarebbe uscita da sola dall'abitacolo. Il traffico in zona ha subito rallentamenti: sul posto è giunta, verso le ore 17.30, una pattuglia della Polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autocarro-canale-chiusa-strada-nuova-castelnuovo.html 
Autocarro pieno di tubi d'acciaio nel canale: chiusa strada Nuova di Castelnuovo. 
~ 03 febbraio 2014 11:34. 
Alle ore 8,45 circa la Polizia Municipale è intervenuta in strada Nuova di Castelnuovo per un autocarro, pieno di tubi d'acciaio, che è uscito dalla carreggiata. La strada è stata chiusa alle intersezioni con Baganzola e con strada Chiesa di Castelnuovo per consentire il trasbordo del carico su altro veicolo ed il recupero del veicolo. Intervento effettuato dalla Ditta Pelasgi. Non è al momento prevedibile la durata dell’intervento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-rustici-ciclista-74-enne-investito-grave.html 
Viale Rustici, ciclista 74enne investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2014 08:41. 
Grave incidente ieri sera alle ore 20.15 in viale Rustici, nella zona dell'intersezione con Ponte Italia. Un ciclista di 74 anni, N.G. è stato investito da un'auto, una Mercedes Classe A, ed è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte della Polizia Municipale, che si è recata sul posto. Durante i rilievo del primo incidente verso le ore 22 c'è stato uno scontro frontale tra due auto, sempre nella zona di Ponte Italia. Due persone sono rimaste ferite e sono state trasportate in ospedale. In conseguenza del secondo incidente il traffico è rimasto bloccato per circa due ore, compremettendo la viabilità del tratto interessato. Sul posto quattro pattuglie della Polizia Municipale, tutto quelle in servizio.



--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-85enne-investita-via-mantova-ferita.html 
Via Mantova, 85enne investita da un'auto sulle strisce: trasportata al Maggiore. 
~ 30 gennaio 2014 19:36. 
Una donna di 85 anni, residente a Parma, è stata investita da un'automobile mentre stava transitando sulle strisce pedonali. E' successo oggi pomeriggio verso le ore 16 in via Mantova. La donna è stata trasportata all'Ospedale Maggiore dagli operatori del 118. Sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi di legge. L'auto, una Fiat Panda, condotta da un giovane residente a Parma, proveniva da Sorbolo ed era diretta verso il centro città. L'85enne ha riportato ferite lievi e non si trova in pericolo di vita.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-tamponamento-feriti.html 
Tamponamento tra tre auto in via Traversetolo: traffico rallentato. 
~ 29 gennaio 2014 13:13. 
Incidente stradale questa mattina in via Traversetolo. Tre veicoli sono rimasti coinvolti in uno scontro avvenuto verso le 11.30 in località Botteghino, nelle vicinanze del ristorante Cà Pina: tutte e tre le auto si stavano portando da Traversetolo in direzione Parma. Secondo la ricostruzione effettuata dalla Polizia Municipale, che si è recata sul posto, una Polo guidata da una signora anziana ha tamponato una Peugeut 206 condotta da un signore anziano che a sua volta ha tamponato una Mini Cooper condotta da un giovane. Sono in corso gli accertamenti da parte del Reparto Infortunistica della Municipale. Il traffico in zona ha subito rallentamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-filippo-cantoni.html 
Bezze di Torrile, esce di strada con l'auto: muore il 18enne Filippo Cantoni. 
~ 25 gennaio 2014 14:51. 
Il giovane trovato morto nell'auto è stato identificato: si tratta di Filippo Cantoni, 18enne campione di rugby che, secondo le prime ricostruzioni, è uscito di strada con la sua auto, per cause ancora da accertare, a poche centinaia di metri da casa sua. Filippo giocava nella squadra dell'Accademia Federale in A1 ed era molto conosciuto in città e a Colorno. dove ha giocato prima di passare all'Accademia Federale.
IL RICORDO DEL RUGBY COLORNO. La società Rugby Colorno ha appreso della tragica scomparsa di Filippo Cantoni -diciottenne tesserato biancorosso- deceduto a causa di un incidente stradale stamane a Colorno. Il presidente Mario Padovani, a nome di tutta la società, esprime le più sentite condoglianze all’amico Stefano –anima del club- ed alla famiglia Cantoni per la grave perdita che addolora profondamente tutti i membri della grande famiglia del Rugby Colorno. Filippo Cantoni, dopo essere cresciuto nelle giovanili del Rugby Colorno, ha indossato la maglia della nazionale azzurra U18 esordendo altresì nel campionato di Serie A vestendo la casacca colornese. Il giocatore in questa stagione era in forza alla formazione dell’Accademia Nazionale Ivan Francescato di Parma.
IL RICORDO DELLA FEDERAZIONE ITALIANA RUGBY. "La Federazione Italiana Rugby ha appreso con profondo dolore la notizia della scomparsa di Filippo Cantoni, atleta del Rugby Colorno in forza all’Accademia Nazionale “Ivan Francescato” ed Azzurrino U18 nella passata stagione, tragicamente scomparso questa mattina a Colorno a seguito di un incidente stradale.
Il Presidente federale Alfredo Gavazzi, insieme a tutto il Consiglio ed all’intero personale della Federazione, non può che esprimere al Consigliere ed amico Stefano Cantoni ed tutti i suoi cari la vicinanza e l’enorme affetto della grande famiglia del rugby italiano, nella consapevolezza che non vi sono parole capaci di mitigare la sofferenza per la scomparsa di un figlio. Alla famiglia Cantoni, al Rugby Colorno, allo staff tecnico ed ai giovani atleti dell’Accademia “Ivan Francescato” di Parma va il sincero abbraccio di tutto il rugby italiano".
Un giovane è stato trovato morto all'interno di un'auto che è stata ritrovata in un canale vicino all'Argine Galasso a Bezze Inferiore di Torrile. Sul posto sono giunti gli operatori del 118, i Vigili del Fuoco e i Carabinieri. Ancora non si fanno ipotesi uslle cause della morte e sulle circostanze in cui potrebbe essere avvenuta. Il ragazzo, che probabilmente aveva meno di vent'anni ma che non è ancora stato identificato, è stato rinvenuto all'interno della vettura dai soccorritori, giunti sul posto dopo una segnalazione per la presenza dell'auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-zarotto-pedoni-investiti.html 
Via Zarotto, due 30enni investiti da un'auto sulle strisce: trasportati al Maggiore. 
~ 25 gennaio 2014 14:27. 
Stamattina verso le ore 11.30 due pedoni di circa 30 anni sono stati investiti da una Fiat Panda condotta da un anziano in via Zarotto. La ricostruzione dell'incidente è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale che è giunta sul posto. I due sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore per accertamenti.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE. In data odierna alle ore 11.20 circa si è verificato un sinistro stradale in Via Zarotto  all’altezza dell’attraversamento pedonale dove una Fiat Panda condotta da un uomo anziano proveniente da via Traversetolo con direzione via Mantova, investiva due pedoni ma residenti a Parma che stavano attraversando Via Zarotto intersezione Via Bolzoni sul passaggio pedonale in direzione ovest-est. I due pedoni di circa 30 anni sono stati soccorsi dal 118 e al momento sono ancora sottoposti ad accertamenti sanitari, non sono in pericolo di vita. Al momento sono in corso accertamenti e rilievi del sinistro da parte del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/15enne-investito-auto-viale-fratti.html 
Viale Fratti, giovane di 15 anni investito da un'auto all'incrocio con via Trieste. 
~ 24 gennaio 2014 10:27. 
Stamattina verso le ore 8 un ragazzo di 15 anni è stato investito da un'auto tra viale Fratti e via Trieste. Sul posto sono giunti i soccorsi che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore: le ferite riportate sono di media gravità. Ancora da ricostruire i dettagli dell'incidente: è il secondo episodio in pochi giorni dopo l'investimento di due donne sulle strisce in viale Piacenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-carignano-giovane-rianimazione.html 
Carignano, auto esce di strada e si schianta contro un muro: giovane in Rianimazione. 
~ 23 gennaio 2014 10:22. 
Incidente ieri sera a Carignano in via Cava. Per cause ancora da accertare una Hyunday Coupè, guidata da un giovane, è uscita di strada e si è schiantata contro il muro di cinta dell'ex stabilimento Star di Corcagnano. In conseguenza dell'incidente il conducente non ha riportato gravi ferite mentre il passeggero è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Ora si trova nel reparto di Rianimazione. Sul posto le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
LA NOTA DELLA MUNICIPALE. Gli agenti del corpo di Polizia Municipale sono intervenuti in via Cava, a Carignano, nella tarda serata di mercoledì 22 gennaio 2013 - erano circa le 23.10 -, per rilevare un sinistro che ha visto coinvolta una vettura Hyundai Coupè proveniente da Carignano e diretta a Corcagnano. Il conducente ha perso il controllo del mezzo e l’auto si è schiantata contro il muro di cinta dell’ex stabilimento Star di Corcagnano. A bordo dell’auto si trovavano due ragazzi residenti in zona, entrambi sono stati portati al pronto soccorso del Maggiore, il conducente non ha riportato ferite gravi, mentre il passeggero è ricoverato in rianimazione. Sul conducente è stata effettuato, come di prassi, l’alcool test.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-mantova-donna-ferita-code.html 
Via Mantova, sbanda e si scontra con un'altra auto: un ferito. 
~ 22 gennaio 2014 16:49. 
E' di un ferito il bilancio dell'incidente che si è verificato nel primo pomeriggio sul cavalcavia di via Mantova. Una delle due auto coinvolte, una Volkswagen, ha sbandato e invaso la corsia opposta scontrandosi con una Croma. La donna alla guida della Volkswagen ha riportato ferite di media gravità ed è stata trasportata al Maggiore.
Sul posto sono intervenuti i Vigili del fuoco e gli agenti della Municipale per i rilievi del caso. L'incidente ha creato qualche disagio al traffico che è rimasto bloccato creando lunghe code.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-piacenza-donne-investite-rianimazione.html 
Viale Piacenza, investite due donne sulle strisce: una è in Rianimazione. 
~ 20 gennaio 2014 17:44. 
In data odierna, verso le ore 16.30, agenti del corpo di polizia municipale sono intervenuti in  viale Piacenza, all'altezza del passaggio pedonale di fronte "Starhotel Du park",  per  accertamenti legati ad un incidente stradale caratterizzati  in cui due pedoni sono stati investiti.
Dai primi elementi a disposizione si è appreso che trattasi di due donne di nazionalità italiana che stavano attraversando sulle strisce pedonali e sono state  investite da un veicolo condotto da un uomo di nazionalità italiana che pecorreva  viale Piacenza in direzione di Ponte delle Nazioni. Il veicolo viaggiava sulla corsia di sinistra delle due presenti nella sua direttrice.
Le persone investite sono state trasportate al pronto soccorso e ricoverate l'una nel reparto codici rossi del Pronto Soccorso e l'altra nel reparto di rianimazione.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/social/segnalazioni/incidente-asolana-auto-feriti.html 
Incidente tra due auto sull'Asolana. 'Diamo la colpa all'asfalto viscido?'. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-osacca-auto-bicicletta-ferito.html 
Viale Osacca, scontro tra auto e bicicletta: 38enne con ferite di media gravità. 
~ 14 gennaio 2014 16:53. 
Stamattina verso le ore 7 si è verificato un incidente stradale in via Osacca, che ha coinvolto un’autovettur e una bicicletta. L’auto una W Golf, condotta da una donna  C.P. di 63 anni, parmigiana, stava percorrendo Viale Piacenza con direzione Milano, quando all’altezza di viale Osacca ha svoltato nella stessa via in direzione Via Gramsci. In quel momento la conducente ha sentito un tonfo, si è fermata e ha notato una donna con la bicicletta a terra, presumibilmente perchè venuta in collisione con l’auto all’altezza dell’attraversamento ciclo-pedonale. La donna E.V. di circa 38 anni, anch’essa di Parma, conducente della bicicletta, ha riportato ferite di media entità ed è stata soccorsa dal 118. Il sinistro è stato rilevato dal reparto infortunistica della Polizia Municipale, che sta svolgendo verifiche e indagini sulla dinamica dell’incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-furgone-30enne-grave.html 
Fidenza, furgone si schianta contro un palo: 30enne di Medesano grave. 
~ 11 gennaio 2014 15:27. 
Un furgone, condotto da un 30enne di Medesano, si è schiantato contro un palo in via Marconi a Fidenza ed è stato trasportato d'urgenza in ospedale. Per estrarre l'uomo dalle lamiere è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco che hanno lavorato sul luogo dell'incidente che è avvenuto ieri sera. Ancora da chiarire le dinamiche dello scontro che ha portato il furgone a finire contro il palo. Sul posto la Polizia Municipale delle Terre Verdiane per i rilievi di legge e per la ricostruzione dell'accaduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vicofertile-auto-moto-ferito-grave.html 
Scontro tra auto e moto a Vicofertile: ferito grave al Maggiore. 
~ 10 gennaio 2014 19:15. 
Oggi, poco dopo le ore 14, si è verificato un grave incidente stradale nel centro di Vicofertile, che ha coinvolto un’auto e una moto. Il sinistro è avvenuto accanto alla Chiesa, all’incrocio fra Strada Martiri della Liberazione e via Roma. Un’autovettura Mazda, condotta da un uomo residente a Parma, percorreva strada Martiri della Liberazione, proveniente dalla città e diretta a Collecchio. In corrispondenza dell’incrocio, svoltava a sinistra per immettersi in via Roma. Dalla direzione opposta, sulla stessa strada Martiri della Liberazione, proveniva una moto Triumph, condotta da un cinquantaduenne residente a Talignano di Collecchio, diretto verso la città. I due veicoli venivano in collisione in corrispondenza dell’incrocio. Il motociclista ha avuto la peggio, ed è stato soccorso e ricoverato in Ospedale al Maggiore di Parma  con codice rosso. I rilievi del sinistro sono stati effettuati dalla Polizia Municipale di Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fidenza-donna-80enne-investita-pulmino-grave.html 
Fidenza, ciclista 80enne investita da un pulmino: è grave al Maggiore. 
~ 07 gennaio 2014 15:04. 
Una donna di 80 anni è stata investita da un pulmino a Fidenza, in zona Foro Boario in via Cornini Malpeli ed ora si trova ricoverata all'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi. L'episodio è avvenuto in tarda mattinata: le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. Sul posto l'intervento degli operatori del 118 e la Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-fidenza-muore-mirko-varesi.html 
Via Emilia, esce di strada nella notte con la Mercedes: muore il 35enne Mirko Varesi. 
~ 05 gennaio 2014 10:10. 
Un tragico incidente è avvenuto nella notte sulla via Emilia a Fidenza, in direzione Piacenza. Un uomo di 35 anni, Mirko Varesi, è morto in seguito all'uscita di strada del veicolo che stava conducendo: le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. La Mercedes è uscita di strada ed è finita in un fosso. Sul posto i soccorsi e le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-piacenza-liberiano-investito-ferito.html 
Viale Piacenza, 35enne liberiano investito da un'auto. 
~ 02 gennaio 2014 08:37. 
Un uomo di 35 anni, di nazionalità liberiana è stato investito da una automobile Toyota, condotta da un parmigiana cinquantatreenne. Il sinistro, stando ai primi rilievi della polizia Municipale, è avvenuto sull'attraversamento pedonale all'altezza di piazza Badalocchio Sisto Rosa (di fronte al supermercato Conad). Il giovane liberiano, che pare stesse attraversando viale Piacenza sulle strisce zebrate, è stato colpito dall'auto in transito in direzione del Ponte delle Nazioni. Sul momento l'uomo, che ha battuto il capo, non ha perso conoscenza, ma è stato trasportato al Pronto Soccorso per gli interventi sanitari del caso e sottoposto agli accertamenti di rito volti a verificare anche il suo stato psico-fisico al momento del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cascinapiano-ferito-grave.html 
Scontro a Cascinapiano all'alba: un ferito grave al Maggiore. 
~ 31 dicembre 2013 10:44. 
Un incidente si è verificato stamattina prima delle ore 7 a Cascinapiano, abitato alle porte di Langhirano. Secondo le prime ricostruzioni un'auto di piccola cilindrata si sarebbe scontrata con un camion. Sul posto sono intervenuti i soccorsi del 118 che hanno trasportato all'Ospedale Maggiore una persona ferita in modo grave
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-via-casati-confalonieri-grave.html 
Donna investita in via Casati Confalonieri: è grave al Maggiore. 
~ 30 dicembre 2013 13:31. 
Grave incidente stamattina in via Casati Confalonieri: una donna è stata investita da un'auto per cause in corso di accertamento ed ha riportato gravi ferite. Per questo motivo è stato necessario il trasporto d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma: sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/camion-bombole-gas-sbanda-a15.html 
Camionista ferito sbanda sull'A15: salvato dalla Polizia Stradale. 
~ 27 dicembre 2013 14:34. 
Un camionista ferito alla testa e in stato confusionale che aveva perso l'orientamento e stava sbandando sull'autostrada A15 Parma-La Spezia, alla guida di un autocarro carico di bombole di gas, è stato salvato ieri sera dagli agenti della polizia stradale di Massa. A seguito di una segnalazione da parte della centrale operativa autostradale dell'A15, una pattuglia della polizia ha subito intercettato l'autocarro e in prossimità di un restringimento della carreggiata, dove la circolazione avveniva a doppio senso di marcia, per scongiurare incidenti, ha rallentato la marcia dei veicoli provenienti dalla direzione opposta a quella dell'autocarro.
Il camion ha continuato a sbandare e gli agenti hanno indicato all'autista, anche con le torce luminose, di fermarsi, ma il conducente non sembrava comprendere quanto stesse accadendo. La pattuglia è poi riuscita ad incanalare il mezzo verso una vicina area di servizio. L'autista, un 60enne originario della provincia di Piacenza, è apparso confuso e convinto di trovarsi sull'autostrada A1: presentava una ferita sulla parte posteriore del capo e non era in grado di ricordare come se la fosse procurata. I poliziotti hanno richiesto l'intervento di una ambulanza del 118 che ha trasportato il camionista all'ospedale di Pontremoli dove è stato ricoverato in stato confusionale
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-auto-donna-50enne-grave.html 
Scontro tra due auto a Mamiano: 3 feriti, grave una donna di 50 anni. 
~ 25 dicembre 2013 15:52. 
Grave incidente a Mamiano di Traversetolo all'altezza dalla Fondazione Magnani Rocca. Le cause dello scontro tra due auto sono ancora in corso di accertamento. In conseguenza del sinistro una persona è rimasta ferita in modo grave ed è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto le forze dell'ordine per i rilievi di legge, i soccorsi del 118 e i Vigili del Fuoco. La persona rimasta gravemente ferita è una donna di circa 50 anni: le due auto erano condotte da due 50enni e da un 30enne.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-due-feriti-gravi.html 
Scontro frontale tra Roccabianca e Ragazzola: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2013 20:36. 
Un grave incidente stradale si è verificato oggi pomeriggio sulla strada provinciale tra Ragazzola e Roccabianca: due auto si sono scontrate frontalmente per cause in corso di accertamento: una Fiat 500 e una Ford Escort sono finite fuori strada. Sul posto i Carabinieri di Fidenza, la Polizia Municipale delle Terre Verdiane, i soccorsi del 118 e i Vigili del Fuoco che hanno i due feriti dalle auto che sono stati trasportati al Pronto Soccorso di Parma e si trovano in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-incendio-auto.html 
Tamponamento in via Traversetolo: un'auto s'incendia: spenta dai Vigili del Fuoco. 
~ 21 dicembre 2013 20:19. 
Oggi pomeriggio verso le ore 18 si è verificato un tamponamento in via Traversetolo che ha coinvolto quattro autovetture: uno dei veicolo coinvolti ha preso fuoco ed è stato quindi necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco che hanno spento le fiamme. In conseguenza dell'incidente si sono formate code nel tratto tra l'ingresso della tangenziale e strada Santa Margherita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-maestri-lavoro-ciclista-investito.html 
Ciclista investito in via Maestri del Lavoro: sul posto la Polizia Municipale. 
~ 20 dicembre 2013 15:07. 
Un ciclista è stato investito da un'auto verso le ore 14 in via Maestri del Lavoro. La Polizia Municipale si è recata sul posto per effettuare i rilievi di legge. Per cause ancora da accertare un'auto e una bicicletta sono venute a contatto in strada Maestri del Lavoro, una trasversale di strada del Paullo, all'altezza di un'area artigianale. Il ciclista è stato trasportato in ambulanza per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-baganzola-auto-tir-muore-lina-pellizzeri.html 
Baganzola, schianto tra auto e Tir: muore una 78enne. 
~ 18 dicembre 2013 17:34. 
Tragico schianto nel pomeriggio a Baganzola. Per cause in corso di accertamento un autotreno e una Mercedes si sono scontrati: l'impatto è stato terribile. La vettura è completamente distrutta: non c'è stato nulla da fare per il passeggero dell'auto, una donna di 78 anni, Lina Pellizzeri, residente nel parmense, originaria di Terenzo e residente a Tornolo, che è deceduta in seguito alla ferite riportate. Sembra che l'auto stesse viaggiando contromano fino all'impatto con il grosso tir. Il conducente ha riportato ferite gravi ed è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma.
Il tratto di strada interessato dall'incidente è stato chiuso per permettere la rimozione dei mezzi e i rilievi da parte della Polizia Municipale che è giunta sul posto con alcuni mezzi. Sul posto l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco che hanno estratto il corpo della donna dall'abitacolo dell'auto. Per la rimozione dei mezzi sono giunti sul posto alcuni carro attrezzi.
Baganzola, scontro auto-tir: muore una donna
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-eia-furgone-auto-bambino-grave.html 
Scontro tra auto e furgone a Eia: ragazzino grave al Maggiore. 
~ 15 dicembre 2013 08:18. 
Un grave incidente è avvenuto ieri pomeriggio a Eia. Prima delle ore 17 nei pressi di via Cremonese una Peugeut 307 si è scontrata con un furgone per cause in corso di accertamento; nell'incidente sono state coinvolte sei persone: tre persone sono rimase ferite, tra cui una si trova in gravi condizioni al Maggiore. A bordo del furgone viaggiava un uomo che ha riportato ferite di media gravità: sull'auto viaggiava un donna con tre ragazzi adolescenti. Sul posto i soccorsi e gli agenti di Polizia Municipale.
MUNICIPALE. "In data odierna (ieri, sabato) alle h 17,00  circa all’ intersezione Strada Mulattiera inferiore – Strada Farnesiana  entravano in collisione  fronto-laterale un’autovettura e un furgone. Le persone coinvolte, di nazionalità italiana, sono due conducenti e 4 minorenni passeggeri dell’autovettura, 4 dei quali sono stati trasportati al Pronto Soccorso.L’autovettura percorreva Strada Farnesiana (da Via Cremonese direzione Sud), il furgone percorreva strada Mulattiera Inferiore (proveniente da ovest direzione  Eia). Entrambi i veicoli hanno assunto posizione post-urto al di fuori della sede stradale nel canale d’irrigazione che costeggia le due strade". .
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-feriti-gravi.html 
Scontro tra due auto in A15 a Borgotaro: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 14 dicembre 2013 14:53. 
Nel tratto di strada sull'A15 tra Borgotaro e Fornovo si è verificato un grave incidente verso mezzogiorno: per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate. Stavano entrambe percorrendo l'autostrada in direzione Parma. Sul posto i soccorsi e l'elisoccorso che ha trasportato i due feriti all'Ospedale Maggiore. Le loro condizioni sono gravi
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-scooter-furgone-ferito.html 
Scontro tra scooter e furgone in via Emilia Est: traffico in tilt. 
~ 13 dicembre 2013 20:27. 
Dopo le ore 18 in via Emilia Est uno scooter che proveniva dal centro città si è schiantato contro un'auto parcheggiata nella parte sinistra della carreggiata: il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso ma le  ferite non sembrano gravi. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita: sembra che un furgone bianco stesse uscendo da un parcheggio e si è messo in strada nel momento in cui passava lo scooter che, per evitarlo, ha impattato con un'auto parcheggiata. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge.
Incidente in via Emilia Est
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/57enne-investito-camion-pirata-grave.html 
Santa Maria del Piano, camion 'pirata' investe un 57enne: è in Rianimazione. 
~ 13 dicembre 2013 17:42. 
Lo ha travolto a pochi metri da casa e poi sarebbe fuggito senza prestare soccorso alla persona che aveva appena investito. Un camion 'pirata' ha urtato oggi pomeriggio un uomo di 57 anni che ha riportato ferite gravi ed ora si trova ricoverato del reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore. Il grave episodio si è verificato a Santa Maria del Piano dopo le ore 15: sul posto i soccorsi che hanno trasportato l'uomo all'ospedale e i Carabinieri di Langhirano che stanno effettuando le indagini.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-repubblica-bus-auto.html 
Incidente tra auto e bus a barriera Repubblica: rallentamenti e code. 
~ 10 dicembre 2013 11:59. 
Traffico rallentato questa mattina dopo le ore 11 per un incidente che ha coinvolto un'auto di piccola cilindrata e un autobus della linea Tep che stava transitando dalla via Emilia verso il centro della città. L'auto invece stava probabilmente iniziando ad affrontare la rotonda quando ha urtato il bus nella parte anteriore. Pochi danni e nessun ferito ma si sono creati dei rallentamenti nella rotonda: le auto in coda sono passate intorno all'autobus fermo. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-muore-maurizio-barusi.html 
Tragico schianto a Fornovo. Invade l'altra corsia: muore un 58enne. 
~ 09 dicembre 2013 07:23. 
Ieri nel tardo pomeriggio si è verificato un tragico incidente lungo la Fondovalle verso Fornovo. Un uomo di 58 anni, Maurizio Barusi è morto in seguito allo scontro che ha visto coinvolta la sua auto di piccola cilindrata e un'altra auto che stava sopraggiungendo dalla corsia opposta. Secondo le prime informazioni la prima auto avrebbe invaso la corsia dopo aver sbandato. Per il conducente non c'è stato niente da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-60enne-grave.html 
Schianto in tangenziale Sud: 60enne grave al Maggiore. 
~ 07 dicembre 2013 09:11. 
Incidente ieri sera in Tangenziale Sud tra l'uscita di via Traversetolo e di via Emilio Lepido. Per cause in corso di accertamento una donna di circa 60 anni ha perso il controllo dell'auto che stava conducendo che si è schiantata prima contro il guardrail e poi contro un muro di cemento. I soccorsi sono giunti sul posto: le condizioni della 60enne sono subito apparse gravi: è stata trasportata all'Ospedale Maggiore. Nell'incidente sono sono stati coinvolti altri veicoli
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-27enne-grave.html 
Colorno, scontro tra due auto sull'Asolana: grave un 27enne al Maggiore. 
~ 01 dicembre 2013 14:06. 
Grave incidente questa mattina sull'Asolana verso Colorno. Erano da poco passate le otto di mattina quando due auto per cause ancora da accertare, si sono scontrate. Due persone sono state trasportate al Maggiore in gravi condizioni. Sul posto 118 e Vigili del Fuoco che sono riusciti a liberare una persona che era rimasta incastrata nelle lamiere della sua auto. Un altro incidente si è verificato a Trecasali, sempre in mattinata. Anche in questo caso una persona è rimasta ferita in modo grave ed è stata trasportata al Maggiore. Un 27enne è ricoverato in gravi condizioni al Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-autocisterna-ribaltata-autista-ferito.html 
Autocisterna piena di resina si ribalta in A1: autista ferito ricoverato a Fidenza. 
~ 26 novembre 2013 10:09. 
Grave incidente intorno alle 6 di questa mattina sull'autostrada A1 tra Piacenza e Fiorenzuola d'Arda, in direzione di Bologna, al chilometro 74 in direzione sud. Un'autocisterna carica di resina altamente infiammabile si è ribaltata allo svincolo di Fiorenzuola perdendo parte del pericoloso carico. Sono intervenute le squadre dei vigili del fuoco di Piacenza e di Fiorenzuola che hanno lavorato a lungo per mettere in sicurezza il punto dell'incidente riuscendo a evitare il peggio, anche se il rischio di incendio è rimasto alto fino al completo recupero del materiale infiammabile. Da Piacenza sono intervenuti anche i tecnici di Arpa, mentre la Polizia stradale di Milano si è occupata dei rilievi. L'autista del mezzo pesante, estratto dai vigili del fuoco, è stato portato in ospedale a Fidenza a bordo di un'ambulanza della Croce bianca di Piacenza, ma le sue condizioni non destano preoccupazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-ferito-grave.html 
Scontro tra auto in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola: un ferito grave al Maggiore. 
~ 25 novembre 2013 09:53. 
Incidente questa mattina sull'autostrada A1 tra i caselli di Fidenza e di Fiorenzuola d'Arda . Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate prima delle 6 del mattino. In conseguenza dello schianto quattro persone sono rimaste ferite, tra di loro una persona è stata trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni. Gli altri feriti, trasportati all'Ospedale di Piacenza, hanno riportato ferite lievi. Dopo l'incidente, per circa due ore, ci sono stati problemi di circolazione nel tratto autostradale. Sul posto, oltre alla Polizia Stradale, anche i Vigili del Fuoco e i mezzi di soccorso del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-giolitti-giovani-investiti-auto-pirata.html 
Via Giolitti, 'pirata' investe 2 persone all'uscita dalla discoteca: rintracciato dalla Polizia. 
~ 24 novembre 2013 18:32. 
L'episodio si è svolto questa mattina alle ore 6, di fianco a una discoteca posta in via Giolitti. All'uscita dalla serata, terminata alle prime ore dell'alba una Toyota guidata da un giovane residente in provincia di Parma, ha investito due persone che stavano uscendo dallo stesso locale da ballo. Dopo l'ìnvestimento il conducente si è allontanato e non si è fermato a prestare soccorso ai ragazzi che sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore. La Polizia, giunta sul posto, è riuscita a rintracciare il giovane. I due ragazzi, una giovane parmigiana e un giovane di origine francese, hanno riportato alcune ferite ma non sono in pericolo di vita. I rilievi sul luogo dell'incidente sono stati effettuati dalla Polizia Municipale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-milazzo-frontale-auto-lampione.html 
Scontro in viale Milazzo: due auto evitano il frontale ma abbattono un lampione. 
~ 23 novembre 2013 09:49. 
Spettacolare incidente nella notte che per fortuna non ha causato conseguenze per gli occupanti delle vetture coinvolte. Era circa l'una di questa notte quando, per cause in corso di accertamento, una Nissan rossa e un'Opel Corsa sono uscite di strada per cercare di evitare l'impatto frontale. Si trovavano all'incrocio tra viale Milazzo e viale delle Villette: probabilmente una delle due vetture non ha rispettato l'indicazione semaforica e si sono ritrovate muso a muso. Hanno sterzato ma sono finite fuori strada: l'Opel Corsa contro un cartello stradale e un palo con il cartello della videosorveglianza e un lampione, la Nissan contro il muretto di un'abitazione. Sul posto la Polizia Stradale per i rilievi di legge e i Vigili del Fuoco. Le auto sono rimaste a lato della carreggiata per diverso tempo ma non hanno causato particolari problemi alla circolazione stradale.
Viale Milazzo, scontro tra due auto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-noceto-donna-grave.html 
Medesano, auto esce di strada all'alba: due feriti, uno grave. 
~ 22 novembre 2013 09:52. 
Incidente all'alba tra Medesano e Noceto: un'auto è uscita di strada per cause in corso di accertamento. Sul posto il personale del 118 di Parma che ha trasportato i due feriti all'Ospedale Maggiore: si tratta di due donne che erano a bordo dell'auto. Una delle due è ferita in modo grave ma non è in pericolo di vita. E' stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco di Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-citta-quattro-scontri-un-ora.html 
Quattro incidenti in un'ora: mattinata intensa per la Polizia Municipale. 
~ 21 novembre 2013 15:59. 
Sono diversi gli incidenti che si sono verificati queeta mattina in città. Alle 7.45 il primo ha visto uno scontro tra una bici che stava svoltando in via Carducci e uno scooter che viaggiava su via Mazzini diretto al Ponte di Mezzo. Alla guida del motorino un ragazzo parmigiano mentre in sella alla bici un giovane moldavo che ha rifiutato il soccorso del 118 .
Poco più tardi, alle 8.15 davanti alla sede dell'Inps, uno scooterista frenando di fronte a un'auto che si stava immettendo in viale Basetti ha perso il controllo del mezzo ed è caduto a terra. A bordo dello scooter un padre con il figlio che sono stati soccorsi dal personale del 118. Secondo i rilievi i due mezzi alla cui guida c'erano due parmigiani non si sono scontrati, sono comunque in corso gli accertamenti da parte della Polizia Municipale.
Sempre questa mattina, intorno alle 9, un altro scooter è rimasto coinvolto in un incidente in Piazzale Marsala, nei pressi del Ponte Italia. In questo caso l'auto, che percorreva il ponte, si è scontrata con il motorino proprio su Piazzale Marsala. Il conducente dello scooter è stato soccorso da un'ambulanza intervenuta sul posto.
Infine, alle 9.10, un trattore e una Fiat Panda si sono scontrati in via Emilio Lepido. Entrambi i mezzi stavano percorrendo la via Emilia, in direzione Parma, quando all’altezza di strada Strada Cosimo il trattore durante manovra di svolta è entrato in collisione con con l'auto che lo stava superando. I due conducenti, un giovane alla guida della Panda e un uomo di circa 60 anni al volante del trattore, sono stati soccorsi dal 118. Sul posto insieme agli agenti della Polizia Municipale sono intervenuti anche i Vigili del Fuoco e l'Iren per la copiosa perdita di olio.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-chiusa-feriti.html 
Incidente in tangenziale Nord: sei veicoli coinvolti. Tratto chiuso. 
~ 21 novembre 2013 11:30. 
Incidente in tangenziale a Parma: coinvolti sei veicoli. L'Anas comunica che, a causa di un incidente, la tangenziale nord di Parma è provvisoriamente chiusa in direzione Reggio Emilia, in prossimità dello svincolo sulla strada comunale “Vallazza” (km 10,300). Il traffico è deviato sulla viabilità secondaria con indicazioni sul posto. Il sinistro, per cause in corso di accertamento, ha coinvolto sei veicoli. Sul posto è intervenuto il personale Anas per la regolazione del traffico, la rimozione dei veicoli incidentati e la pulizia del piano viabile, al fine di ripristinare la circolazione appena possibile..
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-feriti-gravi.html 
Incidente in via Mantova, coinvolti sei mezzi: due feriti gravi. 
~ 19 novembre 2013 12:00. 
Verso le ore 21.15 si è verificato in via Mantova, zona adiacente il sovrapasso della ferrovia, un importante incidente stradale che ha visto coinvolti sei veicoli e ha comportato la chiusura al traffico della strada fin verso la mezzanotte. Sul posto la Polizia Municipale e i Vigili del Fuoco. Due persone coinvolte nel sinistro sono state ricoverate presso il Pronto soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma, ma non sono in pericolo di vita. E’ intervenuta anche Iren per la pulizia della sede stradale. Sono in corso indagini al fine di verificare al dinamica del sinistro ed accertare se alcuni dei conducenti dei veicoli coinvolti fossero alla guida in stato di ebrezza alcolica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-auto-albero-feriti-gravi.html 
Viale Mentana, auto finisce contro un platano nella notte: 2 feriti gravi. 
~ 18 novembre 2013 10:46. 
Sono ferite gravemente le due persone che viaggiavano stanotte sopra l'automobile che ha centrato un platano in viale Mentana: poco prima delle 2 infatti i soccorritori del 118 sono stati avvertiti dell'incidente e si sono recati sul posto, insieme ai Vigili del Fuoco. Un'auto si era schiantata contro un albero, per cause in corso di accertamento. I due feriti sono stati soccorsi e trasportati all'Ospedale Maggiore; le loro condizioni sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicagoiano-scontro-auto-pioggia.html 
Basilicagoiano, scontro tra due auto: complice l'asfalto scivoloso. 
~ 15 novembre 2013 10:56. 
Incidente stradale stamattina in località Basilicagoiano. Un nostro lettore, che ringraziamo, ci ha inviato la foto. Per cause in corso di accertamento due auto sono venute a contatto ed hanno fnito la loro corsa nel canale di fianco alla carreggiata: hanno danni evidenti alla parte anteriore: i rilievi di legge sono stati effettuati dai Carabinieri che sono giunti sul posto. Dalle prime informazioni sembra che all'incidente abbiano contribuito le condizioni dell'asfalto, stamattina bagnato a causa dell'acquazzone in corso dalle 8.30 su tutto il territorio provinciale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-paonazza-gravi-29-enne-30enne.html 
Strada Paonazza, Mazda finisce nel fossato: feriti gravemente un 29enne e un 30enne. 
~ 14 novembre 2013 10:13. 
Un grave incidente si è verificato ieri notte, dopo le 23.30 nella zona delle Fiere di Parma in strada Paonazza, nella zona tra via Cremonese e strada Baganzola. Una Maza è finita in un fossatoper cause in corso di accertamento. Due persone che si trovavano all'interno della vettura hanno riportato ferite gravi e sono state trasportate all'Ospedale Maggiore con le ambulanze: sul posto anche l'automedica. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. I feriti gravi sono un 29enne e un 30enne che viaggiavano come passeggeri all'interno dell'auto: ferite lievi per il conducente.
MUNICIPALE. Gli agenti di polizia municipale sono intervenuti nella tarda serata di ieri,  erano circa le 23.45, in Strada Paonazza (direzione da Via Cremonese verso Strada Baganzola) dove una Mazda è uscita di strada finendo in un fossato, in corripondenza dalla curva a gomito che contrassegna la strada di campagna. A bordo dell'auto si trovavano tre giovani di età compresa tra i 28 e 30 anni. Nulla di grave per il conducente che ha riportato solo lievi ferite, è andata meno bene ai passeggeri entrambi feriti, di cui uno in modo grave. Le indagini sono in corso per stabilire la cuasa del sinistro

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-varsi-muore-maria-barborini.html 
Tragico incidente a Varsi: figlio travolge la madre con il trattore. 
~ 06 novembre 2013 08:35. 
Tragico incidente a Varsi ieri sera. Complice la fitta nebbia per cause accidentali un uomo ha investito la propria madre mentre stava manovrando con il suo trattore: la donna, Maria Barborini di 82 anni, è morta. Una tragedia che ha colpito tutto l'abitato di Varsi: la famiglia, che gestiva un'azienda agricola sul territorio, era molto conosciuta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-auto-ribaltata-code-feriti.html 
Incidente in A1: coinvolti tre mezzi. Sul posto i soccorsi. 
~ 02 novembre 2013 14:00. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-muore-giulio-manganini.html 
Fontanellato, scontro tra un'auto e un Apecar: muore un 86enne. 
~ 31 ottobre 2013 20:53. 
Nel tardo pomeriggio di oggi c'è stato un grave incidente a Toccalmatto di Fontanellato. Verso le 17.45, per cause ancora da ricostruire, un'auto e un Apecar si sono scontrati, probabilmente frontalmente e per l'anziano, Giulio Manganini, non c'è stato nulla da fare. Le ferite riportate nell'incidente erano troppo gravi ed è deceduto. Sul posto i soccorsi con la Croce Rossa di Fontanellato e i Vigili del Fuoco di Fidenza: per i rilievi di legge la Polizia Municipale delle Terre Verdiane.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mariotti-pedone-investito-bus.html 
Viale Mariotti, pedone investito da un bus: ferite di media gravità. 
~ 24 ottobre 2013 10:00. 
Investimento questa mattina verso le ore 8 sul Lungoparma. In viale Mariotti un autobus ha investito un pedone, che è stato trasportato all'Ospedale Maggiore. Dalle prime informazioni le sue condizioni non sembrano essere gravi. La dinamica dell'incidente deve essere ancora chiarita dagli agenti della Polizia Municipale che si sono recati sul posto per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-parma-auto-moto-ferito.html 
Strada Argini, auto tampona una motocicletta: conducente ferito. 
~ 23 ottobre 2013 09:24. 
Ieri pomeriggio alle ore 19:15 è avvenuto un incidente in Strada Argini Parma all’altezza del supermercato: coinvolti una vettura Q7 e una moto che, secondo la ricostruzione fatta dalla Polizia Municipale, andavano nella stessa direzione di marcia. Dai primi accertamenti effettuati dal Nucleo infortunistica, sembra che la vettura abbia tamponato la moto. Il conducente della moto è caduto e ha riportato lievi lesioni. Sul posto oltre all’infortunistica anche i soccorsi del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-camionista-code-parma-reggio.html 
Scontro tra mezzi pesanti in A1: muore un camionista. Ferito il secondo. 
~ 22 ottobre 2013 16:19. 
AGGIORNAMENTI. Un camionista è morto e un altro è rimasto ferito in un incidente stradale accaduto sull'A1, intorno alle 16.15, nel tratto compreso tra Terre di Canosa Campegine e Reggio Emilia in direzione Bologna. Si è trattato di un tamponamento tra due mezzi pesanti: uno dei due mezzi si è ribaltato nella scarpata adiacente. Il conducente del camion finito nella scarpata è morto e l'altro risulta ferito. È intervenuto il personale della Direzione 3/o Tronco di Bologna, oltre a pattuglie della Polizia Stradale, e i soccorsi meccanici e sanitari. Si registrano 2 km di coda.
Incidente in A1 al chilometro 126 in direzione Sud verso le ore 16. I mezzi di soccorso sono al lavoro per l'intervento. In seguito al sinistro, le cui dinamiche devono ancora essere ricostruite si sono formati 2 chilometri di coda tra Parma e Reggio Emilia, in corrispondenza dell'uscita per Terre di Canossa/Campegine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-fidenza-frontale-donna-grave.html 
Fidenza, scontro frontale tra due auto: una donna in gravi condizioni. 
~ 19 ottobre 2013 17:20. 
E' di un ferito in gravi condizioni il bilancio del frontale tra due auto che si è verificato questo pomeriggio, intorno alle 14, sulla strada provinciale di Fidenza. Alla guida delle due vetture, che nello scontro sono finite fuori strada, due donne una delle quali è stata trasportata al Maggiore in gravi condizioni. L'altra donna, invece, che ha riportato ferite meno gravi è stata trasferita all'ospedale di Vaio. Le cause dell'incidente sono al vaglio della Polizia municipale delle Terre verdiane. Sul posto sono intervenute due ambulanze dell'Assistenza pubblica e della Croce rossa di Fidenza, insieme a due automediche di Fidenza e San Secondo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bologna-bicicletta-contromano-auto-ferito.html 
Via Bologna, in bicicletta contromano si scontra con un'auto: giovane ferito. 
~ 17 ottobre 2013 19:34. 
Oggi pomeriggio si sono verificati due incidenti stradali di lieve entità. In via Bologna si è verificato uno scontro auto e bici: l’auto stava percorrendo via Bologna in direzione via Palermo mentre la bicicletta stava percorrendo via Ulisse Corazza, in contromano. Il ciclista, un giovane residente a Parma, è rimasto ferito, è stato soccorso dal 118 ma ha riportato ferite non gravi. A bordo dell'auto, una Yaris una donna di 40 anni residente a Parma.
Il secondo incidente si è verificato in via San Leonardo: una Fiat Multipla condotta da un uomo residente a Colorno di 40 anni ha tamponato con una Fiat Punto condotta da una donna di circa 40 anni: il figlio della donna di 12 anni è rimasto ferito lievemente.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-rustici-ciclista-investito.html 
Viale Rustici, ciclista 14enne investito da un'auto sulle strisce. 
~ 16 ottobre 2013 17:55. 
Un ciclista di 14 anni è stato investito sulle strisce pedonali in viale Rustici. Oggi pomeriggio alle ore 15.30, secondo la ricostruzione della Polizia Municipale, la vettura stava percorrendo il viale con direzione ponte Dattaro quando, nel tentativo di superare un Bus fermo alla fermata, ha investito un ciclista che attraversava sulle strisce pedonali. Il ciclista è stato trasportato al Pronto Soccorso in codice giallo .
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-muore-30enne-pakistana-feriti-gravi.html 
Scontro frontale a Castelguelfo: muore una 30enne. Grave il marito. 
~ 15 ottobre 2013 09:39. 
Un tragico schianto si è verificato nella tarda serata di ieri nella zona di Castelguelfo. Due auto si sono scontrate frontalmente verso mezzanotte e per una donna di circa 30 anni non c'è stato nulla da fare. E' morta in seguito alla ferite riportate. Lo scontro, tra una Golf e una Saab, è avvenuto nel tratto tra via degli Stati Uniti e l'ingresso della tangenziale.

Non è ancora stata resa nota l'identità della vittima: una 30enne di origine pakistana residente nel bresciano. Il marito, che guidava la Golf su cui viaggiava, è ricoverato in gravi condizioni. Sul posto sono intervenuti i soccorsi del 118. Anche il guidatore della Saab, un 34enne è ricoverato in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trieste-auto-scooter-giovane-grave.html 
Scontro auto-scooter in via Trieste: giovane grave al Maggiore. 
~ 12 ottobre 2013 16:28. 
Alle ore 11 di stamattina si è verificato un incidente stradale in via Trieste, all’altezza di Via Lasagna: coinvolti uno scooter ed un 'auto. Secondo la ricostruzione della dinamica fatta dalla Polizia Municipale l’auto stava percorrendo Via Trieste in direzione Via Venezia, mentre lo scooter proveniva da Via Venezia e stava percorrendo via Trieste con direzione Viale Fratti. In probabile manovra di svolta a sinistra, la vettura si è scontrata con lo scooter.
Il conducente della vettura Renalut Megane è cittadino italiano di circa 50 anni B.M. residente a Parma, mentre il conducente dello scooter è un giovane, H.S., al momento degli accertamenti non risulta residente a Parma. Lo scontro ha provocato ferite gravi al conducente dello scooter che è stato soccorso dal 118 e trasportato all’Ospedale Maggiore di Parma dove tuttora è sottoposto ad accertamenti da parte del personale sanitario. I mezzi sono stati posti sotto sequestro. Gli accertamenti svolti dal reparto Infortunistica della Polizia Municipale di Parma sono tuttora in corso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-pirata-incidente-piazza-garibaldi.html 
Piazza Garibaldi, ciclista pirata contro scooter: minorenne ferito. 
~ 12 ottobre 2013 10:41. 
Incidente con ciclista pirata. Verso le 16:15 di ieri si è verificato in piazza Garibaldi tra un ciclista e un ciclomotore. Il conducente del ciclomotore, F.Z., minorenne, è caduto a terra procurandosi lesioni ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dal 118. Il conducente della bicicletta si è dato alla fuga. La PM ha proceduto ai rilievi, ha sentito i testimoni, e sono in corso indagini al fine dell’identificazione del conducente del bicicletta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-donna-bambino-gravi.html 
Asolana, scontro tra 1 camion e 2 auto: gravi madre e bambino. 
~ 11 ottobre 2013 16:20. 
I mezzi di soccorso sono intervenuti oggi pomeriggio sulla strada Asolana, all'altezza di San Polo di Torrile per prestare soccorso a due persone, che sono rimaste ferite per un incidente che ha coinvolto un camion e due auto. Ancora da chiarire la dinamica dello scontro. I due feriti, che sarebbero madre e figlio, stavano viaggiano su una delle due auto. Sono stati ricoverati entrambi all'Ospedale Maggiore: le loro condizioni sono giudicate gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-ferito-code-fidenza-parma.html 
A1, scontro tra due camion e un'auto. Lavori: 11 chilometri di coda. 
~ 11 ottobre 2013 15:41. 
Incidente all'interno di un cantiere segnalato sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 100. Per cause in corso di accertamento due camion e un'autovettura sono venute a contatto all'interno di un cantiere. In conseguenza dei lavori si sono formati 11 chilometri di coda tra Fidenza e Parma, nei pressi del bivio per l'A15 Parma-La Spezia. Sul posto i mezzi di soccorso e la Polizia Stradale. Il bilancio è solo di un ferito non in pericolo di vita, ora in osservazione al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma.
AUTOSTRADE. Sulla A1 Milano-Napoli, tra Fidenza ed il bivio per la A15 verso Bologna, si sono formati 11 km di coda in aumento per un incidente avvenuto al km 100, ora risolto all'interno di un cantiere debitamente segnalato nel quale sono rimasti coinvolti 2 camion e un' autovettura. Al momento il traffico defluisce su 3 corsie. Si consiglia di uscire a Fiorenzuola o a Fidenza, di immettersi sulla strada statale 9 via Emilia per poi rientrare a Parma. Sul luogo dell'evento sono presenti tutti i mezzi di soccorso, la Polizia Stradale ed il personale di Autostrade per l'Italia.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maltempo-pedoni-investiti-strada-baganzola-noceto.html 
Due pedoni investiti in strada Baganzola e a Noceto. 
~ 07 ottobre 2013 10:09. 
Come previsto a Parma e provincia sta piovendo copiosamente da ieri pomeriggio: durante tutta la notte le piogge sono continuate e anche questa mattina non sembrano cessare. In conseguenza delle condizioni meteo si sono creati alcuni problemi di circolazione sulle strade: ieri pomeriggio in A1 il traffico era sostenuto: alcune code hanno bloccato gli automobilisti che stavano percorrendo il tratto tra Piacenza e Bologna. Anche oggi sull'A1 la situazione della circolazione è problematica. 

In conseguenza probabilmente delle strade scivolose in strada Baganzola e a Noceto due pedoni sono stati investiti durante le prime ore di questa mattina e sono stati soccorsi dai mezzi del 118: entrambe le persone hanno riportato ferite di media gravità. In città le strade bagnate e le grosse pozzanghere mettono a rischio la circolazione di auto, biciclette e pedoni: i Vigili del Fuoco sono intervenuti nella serata di ieri e nella notte per l'allagamento di alcune cantine in città.
MALTEMPO: INVIATE LE VOSTRE SEGNALAZIONI
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-ciclista-investito-55enne-grave.html 
Felino, ciclista in contromano su scontra con un'auto. 
~ 06 ottobre 2013 01:25. 
Un ciclista e' rimasto gravemente ferito ieri pomeriggio mentre stava percorrendo contromano una rotonda a Felino. Un'auto, che stava percorrendo la stessa rotonda, ha impattato con il 55enne e lo scontro è stato inevitabile. Ora l'uomo, che potrebbe aver avuto un malore, è ricoverato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni. Sul posto sono arrivati i soccorsi e le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tabiano-morta-anna-zerbini.html 
Scontro frontale a Tabiano: è morta la 57enne ferita lunedì sera. 
~ 04 ottobre 2013 14:50. 
Un'altra vittima sulle strade parmensi. Una donna di 57 anni, Anna Zerbini, rimasta gravemente ferita nell'incidente che si è verificato lunedì notte in località Bargone Colombaia è deceduta in ospedale. La dinamica dello scontro è stata ricostruita dagli agenti della Polizia Municipale delle Terre Verdiane e dai Carabinieri di Salsomaggiore: si è trattato di un schianto frontale che ha coinvolto una Fiat Palio, sulla quale viaggiava la 57enne e una Citroen Picasso, condotta da un 43enne. Anna Zerbini era residente a Ponte Ghiare e faveca la postina: lascia il marito e una figlia di 16 anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-rustici-ciclista-investito-anziano-grave.html 
Viale Rustici, ciclista investito da uno scooter: anziano grave. 
~ 04 ottobre 2013 10:37. 
Incidente in viale Rustici, nei pressi della piscina, questa mattina verso le ore 10. Un ciclista è stato investito da uno scooter: il traffico è rallentato nella corsia dove è avvenuto l'incidente. Ancora da chiarire le dinamiche dell'incidente. Sul posto gli agenti di Polizia Municipale e i soccorsi del 118 che hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore. L'anziano che era alla guida della bicicletta è rimasto ferito in modo grave: ferito anche il conducente dello scooter.
Viale Rustici, ciclista investito da uno scooter
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-code-parma-fidenza.html 
Scontro tra 2 auto e 1 furgone in A1: code di 7 chilometri tra Parma e Fidenza. 
~ 02 ottobre 2013 11:43. 
Incidente stamattina verso le 11.30 in autostrada A1 nei pressi di Pontetaro, al chilometro 100 in direzione Milano. Sul posto i soccorsi del 118 e i Vigili del Fuoco: le dinamiche dello scontro sono in corso di accertamento. In conseguenza del sinistro si sono formati, per ora, 3 chilometri di coda tra Fidenza e Parma, in direzione Milano. Lo scontro è avvenuto tra 2 auto e un furgone che si sono scontrari mentre percorrevano la carreggiata verso Milano: due persone hanno riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-feriti-code-fidenza-fiorenzuola.html 
Tamponamento in A1 tra Fidenza e Fiorenzula: feriti e code di 5 chilometri. 
~ 01 ottobre 2013 13:25. 
Poco dopo le 12.30 sull'autostrada A1, tra i caselli di Fidenza e Fiorenzuola d'Arda, c'è stato un maxi-tamponamento che ha coinvolto più mezzi. Secondo le prime informazioni ci sarebbero alcuni feriti ma le loro condizioni non sarebbero gravi: sul posto i mezzi di soccorso e le forze dell'ordine per i rilievi di legge. L'incidente è avvenuto all'altezza del chilometro 59 in direzione Bologna: si è formata una coda di 5 chilometri.
AUTOSTRADE. "Sulla A1 Milano Napoli, un incidente avvenuto all'altezza del km 89 in direzione di Bologna, causa un incolonnamento di 5 km tra Fiorenzuola e Fidenza. In alternativa si consiglia di uscire a Fiorenzuola, percorrere la strada statale 9 via Emilia, con rientro in autostrada a Fidenza. Sul posto e' presente il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tabiano-scontro-frontale-feriti-gravi.html 
Tabiano, scontro frontale a Bargone Colombaia: due feriti gravi. 
~ 01 ottobre 2013 10:11. 
I Carabinieri, i Vigili del Fuoco ed i mezzi del 118 sono intervenuti ieri sera per un incidente stradale che ha avuto gravi conseguenze. Lo scontro frontale tra due veicoli, le cui dinamiche sono in corso di ricostruzione da parte dei militari, è avvenuto nei pressi della località di Bargone Colombaia, frazione del Comune di Salsomaggiore Terme. La strada è quella che da Tabiano porta a Fidenza. Due persone, un uomo e una donna, sono rimaste ferite in modo grave e sono state trasportate all'Ospedale di Vaio
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montanara-giovani-feriti.html 
Via Montanara, scontro frontale tra due auto. Cinque giovani feriti. 
~ 30 settembre 2013 08:50. 
Stavano tornando da un locale di Felino dopo aver trascorso la serata i cinque giovani che sono rimasti feriti in un incidente stradale che si è verificato nella notte in via Montanara. Una jeep e un'utilitaria si sono scontrati frontalmente: cinque giovani sono finiti all'ospedale, tre di loro in condizioni di media gravità. Sul posto i soccorsi del 118 e le forze dell'ordine per i rilievi di legge. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita con certezza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-mortali-bicicletta-interrogazione-maestri.html 
Maestri: "Tangenziale in bici? Non può essere consentito". 
~ 28 settembre 2013 14:51. 

“Un bollettino di guerra, purtroppo, quotidiano, che non possiamo accettare indifferenti; quanto avvenuto poi in tangenziale ha dell’inverosimile: in una strada con quelle caratteristiche non può in alcun modo essere consentito il transito di biciclette, tantomeno a causa di un iter burocratico di riclassificazione stradale non ancora completato. Anche di questo ho chiesto conto al Governo nella mia interrogazione”.
Con queste parole la parlamentare del PD, Patrizia Maestri, ha anticipato la presentazione alla Camera di un’interrogazione al Ministro delle Infrastrutture e dei Trasporti, Maurizio Lupi. “Ma il problema non riguarda solo la città di Parma nella quale, comunque, nonostante i grandi annunci della diverse amministrazioni comunali che si sono succedute negli ultimi anni, la rete cicloviaria è incompleta e necessita di interventi di manutenzione e di adeguamento della segnaletica”.
TANGENZIALE: CICLISTA TRASCINATO E UCCISO DA UN'AUTO
“Se la situazione politica lo permetterà,”– ha proseguito la Maestri – “nelle prossime settimane, approderà in Parlamento la legge delega di riforma del Codice della Strada: sarà quella l’occasione adeguare l’ordinamento rivolgendo una maggiore attenzione agli utenti deboli della strada, a partire dall’introduzione della risarcibilità del cosiddetto “infortunio in itinere” da parte di chi si infortuna usando la bicicletta per gli spostamenti casa-lavoro. Così come sarà fondamentale che nella Legge di Stabilità 2014 il Governo rifinanzi il fondo per lo sviluppo della mobilità ciclistica al fine di mettere a disposizione degli Enti locali le necessarie risorse per ampliare e raccordare i percorsi ciclabili urbani ed extraurbani”.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-muore-70enne-ferita-65enne.html 
Tragico scontro in A15: muore un 70enne. Ferita la moglie 65enne. 
~ 26 settembre 2013 18:06. 
Grave incidente stradale oggi pomeriggio sull'A15, tra il casello di Parma Ovest e l'immissione sull'autostrada A1. Per dinamiche in corso di accertamento in seguito a uno scontro un uomo di 70 anni è morto mentre la moglie di 65 anni è rimasta ferita ma non è in pericolo di vita. Il raccordo tra l'A1 e l'A15 è chiuso dal 23 settembre fino al 6 ottobre: una situazione che sta provocando code e disagi all'uscita dell'A15.
RACCORDO CHIUSO: TUTTI I DETTAGLI
A1, CAMION IN FIAMME. ANCORA 7 CHILOMETRI DI CODA. Sono terminate intorno alle 17 le operazioni di verifica e messa in sicurezza della galleria 'Castagna', sull'autostrada A1 nel tratto compreso tra Barberino e Roncobilaccio in direzione Bologna, scattate a seguito dell'incendio verificatosi questa mattina intorno alle 5 in cui è rimasto coinvolto un tir che trasportava carta. Autostrade comunica che intorno alle 17,30 nella galleria è stata ripristinata la percorribilità di entrambe le corsie in direzione nord. Al momento il traffico scorre su due corsie in entrambi i sensi di marcia: verso nord si registrano 7 chilometri di coda in diminuzione tra Calenzano e Roncobilaccio, 9 i chilometri di coda verso Firenze, sempre in diminuzione, tra Rioveggio e Barberino. Secondo quanto spiegato da Autostrade, "il ripristino definitivo degli elementi danneggiati all'interno della galleria sarà completato nel corso delle prossime notti".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-muore-ciclista-30enne.html 
Tangenziale Nord: un'auto trascina ed uccide un ciclista di 30 anni. 
~ 25 settembre 2013 08:19. 
Un'altra vittima sulle strade della città. Un giovane di 30 anni è stato investito da un'automobile mentre stava percorrendo in bicicletta la tangenziale Nord, in direzione San Prospero, ed è morto in seguito alle ferite riportate. La dinamica dell'incidente è al vaglio della Polizia Stradale che è intervenuta sul posto insieme ai mezzi di soccorso e ai Vigili del Fuoco. Secondo le prime ricostruzioni l'uomo è stato urtato da un'auto, poi trascinato sull'asfalto per decine di metri. Alla fine è caduto nel canale a lato della tangenziale. L'automobilista che, in un primo momento non si era fermato, ha arrestato la marcia solo nei pressi dell'abitato di San Prospero, quando la tangenziale era finita da un pezzo, per avvisare l'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-scooter-28enne-grave.html 
Noceto, scontro tra un'auto e uno scooter: giovane in prognosi riservata. 
~ 24 settembre 2013 18:51. 
Nel pomeriggio c'è stato un grave incidente stradale a Borghetto, nei pressi di Noceto. Per cause ancora da accertare un'auto e uno scooter si sono scontrati: le conseguenze più gravi le ha avute il giovane di 28 anni che era alla guida dello scooter che ora si trova ricoverato in prognosi riservata dell'Ospedale Maggiore. Sul posto i soccorsi del 118 e le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-11-feriti-code-parma-reggio-emilia.html 
Scontro tra 3 auto e un camion in A1: 5 chilometri di coda. 
~ 23 settembre 2013 18:34. 
Sono rimaste coinvolte tre auto e un camion in un incidente che si è verificato nel pomeriggio sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 134  su uno scambio di carreggiata per un cantiere lavori. Secondo le prime informazioni ci sarebbero 11 feriti, nessuno di loro grave. La dinamica dello scontro è al vaglio della Polizia Stradale che si è recata sul posto insieme ai mezzi di soccorso del 118 di Parma e di Reggio Emilia. In conseguenza dell'incidente è stato chiuso un tratto dell'autostrada, poi riaperto, e si sono formati più di 5 chilometri di coda.
AUTOSTRADE. Sulla A1 Milano-Napoli, tra Terre di Canossa e Reggio Emilia, in direzione Bologna, per un incidente risolto ci sono 5 km di coda in diminuzione e 6 km nella direzione opposta tra il bivio con la A22 del Brennero e Terre di Canossa. In alternativa, verso Bologna, si consiglia di uscire a Terre di Canossa, percorrere la Strada Statale 9 via Emilia e rientrare a Reggio Emilia; viceversa per le brevi percorrenze dirette verso Milano. Per le lunghe percorrenza invece, si consiglia di percorrere la A22 del Brennero fino a Verona e poi la A4 verso Milano. Sul luogo dell'evento e' presente il personale di Autostrade per l'Italia per segnalare la coda ed agevolare il deflusso dei veicoli incolonnati.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-moto-scuolabus-45enne-busseto-rianimazione.html 
Villanova, 45enne di Busseto finisce con la moto sotto lo scuolabus. 
~ 21 settembre 2013 13:15. 
Questa mattina, intorno alle 11.30 a Villanova d'Arda (Piacenza), un motociclista è finito sotto lo scuolabus del Comune di Polesine. Sembra che l'uomo, un 45enne residente a Busseto, avesse iniziato a sorpassare lo scuolabus che invece stava svoltando a sinistra. A quel punto il motociclista sarebbe scivolato per evitare lo scontro finendo sotto il pulmino.
Il 45enne è stato subito trasportato in ospedale e ha riportato la frattura scomposta di tibia e perone. Sul posto sono intervenuti gli uomini della pubblica di Cortemaggiore e i carabinieri di Monticelli d'Ongina per i rilievi del caso. L'uomo è stato ricoverato in Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-piazza-barbieri-auto-autobus-disagi.html 
Piazzale Barbieri, scontro tra un'Audi e un autobus: nessun ferito. 
~ 20 settembre 2013 10:48. 
Un piccolo incidente si è verificato questa mattina, intorno alle 9.30, in Barriera Bixio. Un'auto, un'Audi, che proveniva da viale Caprera si è scontrata sul fianco di un autobus che stava per entrare in piazzale Barbieri. Fortunatamente nessuno è rimasto ferito e l'incrocio è stato liberato presto, ma l'ultimo tratto di viale Caprera è stato chiuso al traffico per permettere i rilievi del caso da parte degli agenti della Polizia municipale.
Barriera Bixio - scontro tra auto e autobus
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montebello-ciclista-81enne-investito-grave.html 
Via Montebello, ciclista investito da un'auto: è grave al Maggiore. 
~ 20 settembre 2013 09:50. 
Stamattina verso le ore 7.45 si è verificato un altro incidente stradale che ha coinvolto una bicicletta ed un'auto ha avuto gravi conseguenze. Per dinamiche in corso di accertamento infatti un'auto si è scontrata con una bicicletta che si trovava tra via Traversetolo e via Montebello: il ciclista 81enne è stato soccorso e trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore: le sue condizioni sono giudicate gravi. Dopo i due morti investiti da auto in poche ore ennesimo episodio nel centro cittadino.
Secondo la ricostruzione della Polizia Municipale, sul posto per i rilievi di legge, un'autovettura guidata da C.F., un 66enne stava percorrendo via Montebello: appena immesso in via Zarotto, nella zona del distributore, è entrato in collisione con una bicicletta condotta da un 81enne che percorreva via Zarotto in direzione via Traversetolo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-viale-toscanini-muore-angela-lampredi.html 
Viale Toscanini: muore ciclista 59enne investita da un'auto. 
~ 18 settembre 2013 09:48. 
Un tragico incidente si è verificato questa mattina alle 8.30 in viale Toscanini. Una donna di 59 anni Angela Lampredi che stava attraversando la strada sulle strisce pedonali con la sua bici elettrica, all'altezza dell'Hotel, è stata investita da un'auto ed è morta poco dopo essere stata soccorsa dal personale del 118.

Ancora da stabilire con chiarezza la dinamica dell'incidente, avvenuto sotto gli occhi di alcuni testimoni che ora stanno ricostruendo il tragico incidente, riportando la propria testimonianza agli agenti della Polizia Municipale. Alla guida dell'auto, una Ford Focus, che ha investito la donna c'era un 43enne residente a Parma.
Viale Toscanini - incidente mortale


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganza-muore-nicolo-ferilli.html 
Via Baganza. E' morto Nicolò, il 14enne investito da un'auto. 
~ 18 settembre 2013 08:52. 
AGGIORNAMENTI. Nicolò Ferilli non ce l'ha fatta: il 14enne investito da un'auto è morto all'Ospedale Maggiore. I genitori hanno acconsentito alla donazione di organi.
Ieri pomeriggio verso le 18.30 un ragazzo di 14 anni è stato investito da un'auto in via Baganza mentre stava percorrendo la strada a bordo della sua bicicletta. La dinamica dell'incidente è ancora al vaglio della Polizia Municipale. Il giovane, nato nel 1999, è stato investito da una Mitsubishi Outlander, condotta da O.F., un 66enne. Nell'incidente è rimasto coinvolto anche un terzo veicolo che si trovava parcheggiato in via Baganza. Il giovane si trova in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma, nel reparto di Rianimazione. L'unico dato certo al momento è che i veicoli stavano percorrendo via Baganza con provenienza da via Taro e direzione via Chiavari.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-ribaltata.html 
Corcagnano, auto si ribalta in un campo: illeso il conducente. 
~ 16 settembre 2013 08:58. 
Ieri sera intorno alle ore 19.00 è stato rilevato un incidente da parte della Polizia Municipale in località Corcagnano, dove una vettura è uscita di strada ribaltandosi nel campo adiacente, senza particolari conseguenze per il conducente. La dinamica è tuttora al vaglio della Polizia Municipale, sezione Infortunistica.
 
Più tardi sempre dalla pattuglia dell’infortunistica della Polizia Municipale è stato rilevato un secondo incidente nelle vie cittadine: infatti due veicoli in transito si sono scrontrati in Borgo Retto ed hanno coinvolto nell'impatto una terza vettura in sosta: uno dei conducenti ha dovuto ricorrere alle cure del Pronto Soccorso. Anche in questo caso la dinamica è al vaglio della sezione infortunistica.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-feriti.html 
Via Emilia, scontro tra due auto nella notte: feriti lievi. 
~ 14 settembre 2013 14:33. 
Stanotte dopo l'1.30 in via Emilia Est, poco prima della rotonda di fronte all'arco di San Lazzaro, due auto si sono scontrate: una delle due vetture, una Fiat Panda, ha riportato numerosi danni. La parte anteriore si è distrutta in seguito all'impatto con l'altra auto, che probabilmente stava facendo manovra per uscire dai posti auto di lato alla via Emilia, proprio di fronte ad un pizzaiolo aperto anche di notte. Nello scontro sono rimaste coinvolte alcune persone: sul posto anche l'ambulanza del 118 ma i feriti sono lievi. Grazie alla foto che ci ha inviato il nostro lettore Gianni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-di-mezzo-auto-bicicletta-feriti.html 
Scontro tra auto e bicicletta sul ponte di Mezzo: feriti lievi e disagi al traffico. 
~ 12 settembre 2013 16:29. 
Oggi pomeriggio alle ore 14.50 circa all’intersezione tra Via Mazzini e Viale Mariotti c’è stato un incidente stradale che ha causato qualche disagio alla viabilità ed al trasporto pubblico nelle vie afferenti il Ponte di Mezzo.
Tempestivo l’intervento del 118 e dell’auto medica per soccorrere i conducenti dei veicoli coinvolti, un autoveicolo al servizio di un invalido proveniente dalla corsia preferenziale del Ponte di Mezzo ed un velocipede condotto da ragazza di nazionalità moldava, che fortunatamente non risulta abbiano riportato gravi danni. La dinamica del sinistro è al vaglio della Polizia Municipale che è stata impegnata anche nel disciplinare il traffico in zona.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-muore-motociclista.html 
Scontro moto-camion tra Pilastro e San Michele Tiorre: muore un motociclista. 
~ 09 settembre 2013 14:25. 
Incidente in tarda mattinata tra San Michele Tiorre e Pilastro. Per cause in corso di accertamento una moto si è scontrata con un camion: l'impatto è stato terribile e per il motociclista non c'è stato nulla da fare. L'uomo alla guida della moto è morto sul colpo. Sul posto le forze dell'ordine per i rilievi di legge. La circolazione è rimasta bloccata per permettere di effettuare le operazioni di rimozione dei veicoli coinvolti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/medesano-auto-contro-guardrail-ferito-grave.html 
Medesano, auto finisce contro il guardrail: un ferito grave al Maggiore. 
~ 07 settembre 2013 13:00. 
Ancora sangue sulle nostre strade. Come riporta il sito della Gazzetta di Parma questa mattina, verso le ore 11 un'auto è finita contro il guardrail della strada provinciale che collega Collecchio e Medesano. Nell'impatto un uomo è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato al Maggiore con l'elisoccorso. La polizia stradale intanto indaga per accertare le cause dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pensionato-ubriaco-investe-donna.html 
Pensionato ubriaco investe madre e figlia sulle strisce pedonali. 
~ 06 settembre 2013 18:37. 
Pedalare sulle strisce pedonali con la propria figlia ed essere investiti da un ubriaco. E' successo oggi ad una 23enne moldava che verso le 14.30 - come riporta il sito della Gazzetta di Parma - si trovava ad attraversare in bicicletta  la strada nei pressi della rampa d'accesso alla tangenziale nord, lungo via San Leonardo.  Per fortuna la bimba è rimasta illesa, mentre la donna è stata sbalzata sul parabrezza dell'auto ed è stata immediatamente trasportata al Maggiore dai militi del 118, con ferite di media gravità.
L'investitore, un pensionato di 67 anni è stato sottoposto all'alcol-test ed è risultando positivo. Per lui è scattato il ritiro della patente per guida in stato di ebrezza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/solignano-incidente-mortale-moto-contro-camion.html 
Solignano, motociclista si scontra con un camion: muore un 62enne. 
~ 06 settembre 2013 09:47. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-A1-code.html 
Code sull'A1 tra Parma e Reggio per un incidente. Coinvolti tre automezzi. 
~ 05 settembre 2013 18:58. 
Rientri in difficoltà lungo la A1. Alle 17.50 di questo pomeriggio si è verificato un incidente all'altezza del casello di Terre di Canossa-Campegine, in direzione sud. Nello scontro sono rimasti coinvolti tre veicoli.
Autostrade per l'Italia ha segnalato 3 chilometri di coda fra Parma e Campegine e altri 2 fra Campeginee Reggio Emilia, direzione Bologna.
Sul posto il 118, i vigili del fuoco, la polizia stradale e l'elicottero del pronto soccorso di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/via-san-leonardo-ciclista-investito-rianimazione.html 
Via San Leonardo, investito da uno scooter: 85enne grave in Rianimazione. 
~ 03 settembre 2013 13:22. 
Versa in gravissime condizioni nel reparto di Rianimazione dell'ospedale Maggiore, l'anziano ciclista 85enne che questa mattina, intorno alle 10.30, è stato in vestito da uno scooter in via San Leonardo. L'uomo stava per attraversare la strada quando lo scooter, guidato da un ragazzo di 17 anni residente in provincia di Parma, lo ha travolto facendolo sbalzare di circa 6 metri e gettandolo a terra.
La violenza dell'impatto lo ha lasciato incosciente sull'asfalto e all'arrivo dell'ambulanza l'uomo è stato portato d'urgenza in ospedale dove è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. La Polizia municipale è intervenuta per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-spezia-baccanelli-un-ferito.html 
Incidente tra due auto a Baccanelli: un ferito trasportato al Maggiore. 
~ 01 settembre 2013 20:58. 
Questo pomeriggio due auto si sono scontrate in via Spezia, a Baccanelli. Nell'incidente un uomo è rimasto ferito ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del fuoco per estrarlo dall'auto, ma non ha riportato ferite letali. Sono ancora da accertare le cause del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trieste-moto-incendiata.html 
Via Trieste, moto Yamaha s'incendia dopo lo scontro con un'auto. 
~ 31 agosto 2013 12:54. 
Incidente nella serata di venerdi 30 agosto in via Trieste di fronte al civico 54 alle ore 18.45. Sono state coinvolte un'autovettura Honda ed un motociclo Yamaha, il conducente della moto, un uomo di circa 30 anni italiano, e’ rimasto lievemente ferito. La moto ha preso fuoco a causa della perdita di benzina dovuta alla scontro: sono intervenuti i Vigili del Fuoco e il 118. L'incidente non ha creato ripercussioni alla circolazione .
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazza-garibaldi-moto-biciclette.html 
Piazza Garibaldi, scontro tra una moto e 3 biciclette. Tre feriti. 
~ 29 agosto 2013 08:55. 
Ieri sera verso le ore 23.20 si è verificato un incidente in piazza Garibaldi: una moto e tre biciclette si sono scontrati per cause in corso di accertamento. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale hanno effettuato i rilievi di legge. La dinamica dell'incidente è al vaglio dell'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale. In seguito allo scontro due conducenti delle biciclette e il conducente della motocicletta sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-scooter-48enne-ferito.html 
San Prospero, scontro tra un'auto e uno scooter: 48enne ferito. 
~ 27 agosto 2013 11:02. 
Incidente intorno alle 10.30 in via Emilio Lepido, appena dopo il cartello di ingresso a San Prospero, provenendo da Parma. Una Fiat Punto guidata da un 77enne e un grosso scooter si sono scontrati per cause in corso di accertamento. Secondo alcune testimonianze raccolte sul posto sembra che l'auto stesse cercando di fare inversione di marcia per dirigersi in direzione Parma quando è sopraggiunto lo scooter dalla direzione opposta e c'è stato lo scontro.

Sul posto è arrivata l'ambulanza che ha soccorso il ferito e gli agenti della Polizia Municipale che stanno effettuando i rilievi. Secondo le prime informazioni sembra che il conducente dello scooter di 48 anni, che è rimasto ferito, non sia in gravi condizioni. La circolazione delle auto sulla via Emilia Est ha subito conseguenze: si stanno verificando rallentamenti e code a partire da San Prospero fino all'ingresso della tangenziale a Parma.
Scontro auto-scooter a San Prospero
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-feriti-gravi.html 
Scontro tra auto e furgone in A1 nella notte: sei feriti, uno grave. 
~ 27 agosto 2013 09:50. 
Nella notte si è verificato un grave incidente sull'Autostrada A1. Per cause in corso di accertamento c'è stato uno scontro tra un'auto ed un furgone in carreggiata Nord che ha bloccato la circolazione. Erano passate le 3 e mezza di notte quando l'auto ed il furgone hanno impattato: il bilancio totale è di sei persone ferite e soccorse dagli operatori del 118 che si sono recati sul posto dove l'arrivo della segnalazione. Oltre a loro anche i Vigili del Fuoco hanno lavorato nella notte a causa dell'incidente. Uno dei sei feriti si trova ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bianconese-auto-ribaltata-ferito.html 
Bianconese, auto si ribalta: conducente ferito al Maggiore. 
~ 26 agosto 2013 18:17. 
Incidente a Bianconese di Fontevivo nel pomeriggio. Una Fiat Punto si è ribaltata per cause in corso di accertamento. Il conducente è rimasto ferito ed è stato trasportato dai soccorsi del 118 all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono di media gravità. Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno estratto l'uomo dalle lamiere.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-langhirano-36enne-grave.html 
Esce di strada in via Langhirano con la 500: 36enne grave al Maggiore. 
~ 26 agosto 2013 14:31. 
E' uscita di strada con la sua Fiat 500 ed è rimasta gravemente ferita. E' successo questa mattina in via Langhirano all'altezza di località Fontanini. Una donna di 36 anni è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Nell'incidente, avvenuto verso le ore 10, non sono stati coinvolti altri mezzi.

Sul posto, oltre alla Polizia Municipale, che ha effettuato i rilievi di rito, anche i Vigili del Fuoco che hanno estratto la conducente dalle lamiere. Sul luogo dell'incidente anche l'ambulanza e l'automedica per prestare soccorso alla donna. A bordo dell'auto c'era anche un cane, che è stato accudito dal personale del Canile Municipale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/varano-incidente-moto-bosco-conducente-grave.html 
Varano, cade in moto nel bosco. Salvato dall'eliambulanza. 
~ 25 agosto 2013 08:51. 
Ieri pomeriggio un motociclista che aveva intrapreso un'escursione in motocicletta insieme ad un compagno di viaggio nei boschi tra Varano dè Melegari e Solignano è caduto e si è procurato numerose ferite. Il motociclista che era con lui ha dato l'allarme ma i mezzi di soccorso non sono riusciti ad arrivare sul luogo dell'incidente.

Il motociclista infatti è caduto nei pressi di Fosio, all'interno di una porzione di terreno boschivo impossibile da raggiungere se non a piedi o in moto. Così il ferito è stato trasportato dal suo compagno di viaggio per qualche chilometro per permettere ai soccorritori di intervenire. Ora si trova ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. L'uomo è stato tratto in salvo grazie all'intervento dell'elicottero del Soccorso Alpino e dell'eliambulanza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/colorno-18enne-investito-auto-pirata-grave.html 
Colorno, 18enne travolto da un'auto pirata: gravissimo. 
~ 25 agosto 2013 08:36. 
Prima lo ha urtato mentre stava viaggiando con la sua auto a Colorno. Poi è scappato senza prestare soccorso alla vittima dell'incidente: un pirata della strada che è stato però identificato dai Carabinieri in poche ore. Il giovane di 18 anni che viaggiava sul ciclomotore invece è grave ed è stato ricoverato d'urgenza all'Ospedale Magggiore. L'episodio è avvenuto la scorsa notte a Colorno.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-martorano-auto-moto-42enne-prognosi-riservata.html 
Martorano, scontro tra auto e moto: 42enne in prognosi riservata. 
~ 22 agosto 2013 08:36. 
Scontro tra un auto e una moto alle 19 di ieri sera in strada Sant’Anna a Martorano, in corrispondenza dell' intersezione via Campo Bo.  Per cause in corso di accertamento un’autovettura condotta da una 65enne italiana residente a Parma, proveniente dalla via Emilia direzione Monticelli, si è scontrata con una moto guidata da F.G., un italiano di 42 anni, residente a Parma, proveniente da Monticelli direzione via Emilia. Il conducente del moto è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggior: è in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/a1-muore-operaio-rosario-bonafede.html 
A1, operaio 52enne morto: la famiglia attende il nulla osta dalla Procura. 
~ 21 agosto 2013 15:32. 
Un uomo di 52 anni morto sul lavoro Si chiamava Rosario Bonafede l'operaio di 52 anni morto ieri mattina sull'Autostrada A1 mentre stava lavorando all'interno di un cantiere tra Fidenza e l'ingresso dello svincolo per l'A15. Un'auto l'ha investito mentre stava svolgendo il suo lavoro: un mestiere faticoso e pericoloso. 

Aveva 52 anni e viveva a Fiorenzuola d'Arda con la famiglia, la moglie Teresa di 48 anni e i figli Maria di 28 anni e Antonio di 33 anni, che lavorava per un'emittente locale di Piacenza. Ha perso la vita mentre svolgeva il suo lavoro ma non verrà ricordato nelle cronache. Domani sera, giovedì 22 agosto, verrà celebrato un rosario presso la Collegiata di Fiorenzuola d'Arda. La famiglia attende il nulla osta dalla Procura di Parma per poter celebrare il funerale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-operaio-autostrada-riaperta.html 
Incidente in A1: muore operaio travolto da un'auto. Un ferito grave. 
~ 20 agosto 2013 10:27. 
AGGIORNAMENTI. Un operaio che stava lavorando in un cantiere in corrispondenza del bivio tra l'A1 e l'A15 è stato travolto da un'auto coinvolta in un incidente ed è morto. Un ferito, il conducente dell'auto, è stato estratto dall'abitacolo ed è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. 

TRATTO RIAPERTO. E' stato riaperto alle 13.30, sull'A1, il tratto compreso tra la fine della complanare di Piacenza e l'allacciamento A1/A15 in direzione Bologna, chiuso alle 11 per l'incidente al km 101, nel quale è morto un operaio investito da un'auto che ha invaso un cantiere. Poco prima delle 14 erano segnalati circa 3 km di cod
AUTOSTRADE. Sulla A1 Milano-Napoli, in direzione di Bologna, è chiuso il tratto compreso tra la Complanare di Piacenza ed il Bivio per la A15 a causa di un incidente avvenuto all'altezza del km 101, alle ore 10.20. All'interno del tratto chiuso, ci sono code di 5 km, con tendenza all'aumento. Si tratta del tamponamento tra un furgone ed un'autovettura. In alternativa, per le brevi percorrenze, si consiglia di uscire a Piacenza nord, con rientro in autostrada sulla A15 a Parma ovest, dopo aver percorso la Strada Statale Via Emilia. A chi da Milano viaggia in direzione di Bologna, si consiglia di percorrere la A7 verso Genova, proseguire sulla A12 in direzione di Livorno fino al Bivio per la A15 verso Parma e immettersi sulla A1 verso Bologna. Chi è diretto a Firenze o a Roma, può proseguire sulla A12 fino all'ingresso per la A11-Firenze Pisa nord. Sul luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e i mezzi di soccorso sanitari e meccanici.
Un incidente stradale si è verificato stamattina sull'autostrada A1 al chilometro 101 in direzione Sud. Sul posto i soccorsi del 118. In conseguenza dell'incidente si stanno formando alcuni chilometri di coda tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15. Per ora i chilometri di coda registrati da Autostrade per l'Italia sono quattro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-solignano-jeep-burrone-feriti.html 
Solignano, jeep in un burrore: due feriti al Maggiore. 
~ 18 agosto 2013 11:32. 
Incidente stamattina sulla strada Fondovalle a Solignano. Diversi mezzi di soccorso si sono radunati di fianco ad un burrone per cercare di prestare soccorso alle persone che occupavano una jeeep che è finita nella scarpata, per cause in corso di accertamento. Sul posto è intervenuta l'eliambulanza del 118, l'automedica e i Vigili del Fuoco. Anche i Carabinieri e la Forestale si sono recati sul posto per i rilievi di legge: molte persone si sono fermate per assistere alla scena del recupero. I due occupanti non hanno riportato ferite gravi ma sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montanara-motociclista-40enne-grave.html 
Motociclista esce di strada in via Montanara: 40enne grave al Maggiore. 
~ 17 agosto 2013 21:26. 
Un tragico incidente si è verificato oggi pomeriggio in via Montanara, all'altezza della rotonda che porta a Gaione. Per cause in corso di accertamento in motociclista di 40 anni è uscito di strada ed è finito nel canale. Sul posto sono arrivati i soccorsi del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni ha riportato ferite serie e si trova in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-partigiani-italia-donna-investita-rianimazione.html 
Viale Partigiani d'Italia, donna investita: grave al Maggiore. 
~ 15 agosto 2013 21:03. 
Una donna è stata investita il pomeriggio di Ferragosto da un'auto mentre stava attraversando la strada in viale Partigiani d'Italia. Sembra che la donna stessa attraversando la strada sulle strisce pedonali in compagnia del suo cane. Secondo le prime informazioni la donna si trovava sul viale quando, per cause in corso di accertamento, è stata travolta dall'auto in corsa. Le sue condizioni sono giudicate dai medici molto gravi. E' nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cascinapiano-auto-camion-via-langhirano-code.html 
Scontro tra un'auto e un camion a Cascinapiano: traffico in tilt su via Langhirano. 
~ 12 agosto 2013 12:24. 
Incidente questa mattina alle ore 12. Appena fuori dall'abitato di Cascinapiano, alle porte di Langhirano, si è verificato un incidente che ha coinvolto un camion e un'automobile. In conseguenza dell'incidente si stanno verificando cose e rallentamenti su via Langhirano. Sul posto il personale della Polizia Municipale e l'ambulanza per i soccorsi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-pilota-rianimazione.html 
Varano, cade in pista durante le prove: pilota 45enne in Rianimazione. 
~ 12 agosto 2013 08:26. 
Un pilota 45enne di Cantù è rimasto gravemente ferito dopo essere caduto all'autodromo 'Paletti' di Varano de' Melegari mentre era impegnato in una prova in pista col raggruppamento della categoria Esperti. Lo riferisce l'edizione online della Gazzetta di Parma. Il centauro si sarebbe trovato coi freni in panne e la moto lanciata ad alta velocità: all'imbocco della 'variante' e' finito a terra, con un impatto violento sull'asfalto. E' stato trasportato all'ospedale Maggiore dall'elisoccorso e ricoverato in Rianimazione
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-giovane-grave.html 
San Michele Tiorre, auto nel canale: giovane in gravi condizioni. 
~ 11 agosto 2013 12:35. 
Ha perso il controllo della sua Mini ed è finito fuori strada. E' successo questa notte verso l'1 e 30 a San Michele Tiorre. Per cause in corso di accertamento un'auto. sulla quale viaggiavano quattro persone è finita nel canale. Le condizioni di uno dei ragazzi sono gravi: è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con urgenza dagli operatori del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-impazzita-salsomaggiore-tragedia-sfiorata.html 
Tragedia sfiorata a Salso: auto piomba in mezzo alla folla. 
~ 10 agosto 2013 13:37. 
Ieri sera in pieno centro a Salsomaggiore Terme un'auto impazzita, poi risultata rubata, ha rischiato di provocare una vera e propria strage di pedoni. La notizia è stata resa nota da Tv Parma. Secondo la ricostruzione fatta dalle persone presenti in quel momento l'auto, guidata da una persona non identificata che è poi riuscita a fuggire, sarebbe arrivata in piazzza del Popolo dopo le ore 23 dopo aver affrontato la rotonda a tutta veocità, tamponando un Suv parcheggiato e sfiorando i numerosi pedoni presenti. 

Uno schianto molto forte contro un Suv e poi la fuga a piedi del conducente che è anche stato inseguita da alcuni passanti che non sono però riusciti a raggiungerlo. Una tragedia sfiorata che ricorda la corsa impazzita dello scooter in piazza Garibaldi di qualche settimana fa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-fidenza-fiorenzuola.html 
Incidente in A1: 4 chilometri di coda tra Fiorenzuola e Fidenza. 
~ 09 agosto 2013 16:23. 
Scontro sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 50 in direzione Sud poco dopo le ore 16. Sul posto l'ambulanza e l'elisoccorso, che si è mosso in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente che sembra abbia coinvolto più vetture che stavano viaggiano in direzione Bologna.. Intanto, in conseguenza dello scontro, si sono formati 4 chilometri di coda tra i caselli di Fidenza e di Fiorenzuola. Ancora da accertare le condizioni dei feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-feriti-code-traffico.html 
Incidente in tangenziale Sud. Auto distrutta in strada: traffico in tilt. 
~ 09 agosto 2013 15:23. 
Traffico in tili in tangenziale Sud per uno scontro, sembra un tamponamento, che ha coinvolto almeno 3 auto tra cui una Toyota Yaris grigia che ha subito danni ingenti alla parte anteriore. Il veicolo ingombra la carreggiata provocando disagi alla circolazione per chi sta entrando in tangenziale, nei pressi dell'ingresso di via Traversetolo. Ancora da chiarire le dinamiche dell'incidente.

Sul posto i soccorsi del 118 per accertarsi delle condizioni delle persone coinvolte nell'incidente. Dalle informazioni raccolte sembra che ci sia un ferito lieve. Le auto in coda cercano di evitare il veicolo ma la situazione è rischiosa perchè molti effettuano sorpassi, non sapendo dell'incidente e poi devono rientrare nella prima corsia.
Incidente in tengenziale Sud
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-emilia-est-tamponamento-ferito-56enne.html 
Via Emilia Est, tampona due auto in sosta: carburante sulla carreggiata. Ferito un 56enne. 
~ 09 agosto 2013 09:49. 
E' di un ferito il bilancio dell'incidente che si è verificato ieri, intorno alle 23.30, in via Emilia Est e che ha visto coinvolte tre auto una delle quali, che viaggiava in direzione della Tangenziale, ha tamponato due macchine in sosta provocando anche la fuoriuscita di carburante in carreggiata. Sul posto sono intervenuti insieme a una pattuglia della Municipale anche i Vigili del Fuoco che hanno provveduto alla messa in sicurezza della zona, mentre gli uomini del 118 hanno trasportato il ferito, una persona di 56 anni circa, in ospedale.
Sempre nella tarda serata di ieri, alle 22 circa, un altro incidente si è verificato in viale Milazzo nei pressi dell'incrocio con via Villetta. Nello scontro che ha visto coinvolte due auto, entrambe provenienti da Barriera Bixio, non ci sono stati feriti ma solo danni alle vetture. Sul posto è intervenuta una pattuglia della Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-incendio-auto-code-parma.html 
Mezzo in fiamme sull'A1: code di 4 chilometri tra Parma e Campegine. 
~ 09 agosto 2013 08:15. 
Stamattina verso le 6.30 si è verificato un incidente sull'autostrada A1 nei pressi di Parma: uno dei mezzi coinvolti ha preso fuoco ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco che hanno lavorato per spegnere le fiamme. In conseguenza dello scontro si sono formati circa 4 chilometri di coda tra il casello di Parma e quello di Terre di Canossa/Campegine. La situazione sta tornando lentamente alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-50enne-ferito-grave.html 
Fidenza, scontro frontale tra due auto: 50enne ferito gravemente. 
~ 08 agosto 2013 16:00. 
Uno scontro frontale tra due auto, una Renaul Clio e una Fiat Punto, si è verificato stamattina a Bargone Montauro, sulla strada che collega Salsomaggiore Terme e Fidenza. Un uomo di 50 anni, conducente della Punto che ha riportato ferite gravi e si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore. Sul posto sono arrivati i soccorsi che hanno prestato le prime cure all'uomo, poi trasportato d'urgenza in ospedale. L'altro conducente invece ha riportato ferite lievi, come le altre persone presenti all'interno dell'auto. La dinamica dello scontro è ancora da chiarire: probabilmente  un sorpasso azzardato. Le auto sono finite nel campo e la strada è stata chiusa per alcune ore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a21-muore-lorenzo-argenti.html 
Si schianta con l'auto contro un tir: muore ingegnere Iren di 36 anni. 
~ 08 agosto 2013 08:16. 
E' morto mentre si stava recando a Torino per lavoro. Lorenzo Argenti, dipendente di Iren di 36 anni, è deceduto nello scontro tra la sua vettura, una Punto utilizzata per lavoro e un tir che si trovava fermo sull'autostrada A21 Torino-Piacenza all'altezza del casello Casteggio-Casatisma. Nei momenti successivi all'incidente sul posto sono intervenuti i soccorsi ma non hanno potuto fare niente: l'ingegnere è morto subito dopo lo scontro. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Voghera e Pavia e la Polizia stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-muore-pierluigi-battistini.html 
Si schianta contro un cancello a Pilastro: muore un infermiere di 58 anni. 
~ 04 agosto 2013 12:04. 
Una tragico incidente stradale avvenuto questa mattina alle ore 6 è costato la vita a Pierluigi Battistini, infermiere di 58 anni che lavorava all'Ospedale Maggiore di Parma. La sua auto è andata a sbattere contro un cancello dopo che l'uomo ha perso il controllo del mezzo, forse per un malore improvviso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-autocarro-auto-ferito.html 
Scontro tra autocarro e auto in via Langhirano: ferito al Maggiore. 
~ 03 agosto 2013 15:04. 
Stamattina alle ore 10.15 circa, si è verificato un incidente stradale in Via Langhirano all’altezza del civico 216, direzione Corcagnano tra un autovettura ed un autocarro, a circa 150 metri dalla rotatoria Campus su Via Langhirano direzione Corcagnano. I veicoli stavano percorrendo Via Langhirano in direzione Corcagnano: nello scontro l’autocarro è uscito di strada e l’autista ha fatto ricorso alle cure del Pronto Soccorso.

Gli agenti di polizia municipale hanno provveduto ai rilievi del sinistro stradale e ad effettuare servizio di viabilità a senso unico alternato, con alcune deviazioni del traffico durante la rimozione dell’autocarro, in particolare alla rotatoria Langhirano - Campus. Alle ore 12.00 circa veniva riaperta strada Langhirano in entrambi i sensi di marcia
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-dei-mercati-autobus-auto-ferito.html 
Via dei Mercati, scontro tra un'autobus della Tep e un'auto: ferito un passeggero. 
~ 02 agosto 2013 18:50. 
Incidente in via dei Mercati tra un autobus della Tep e un'autovettura. Per cause in corso di accertamento i due veicoli si sono scontrati mentre stavano percorrendo entrambi la stessa via. Lo scontro è avvenuto verso le 14.45: sul posto sono arrivati i soccorsi del 118 per un passeggero dell'autobus che è rimasto ferito in modo lieve. Gli agenti di Polizia Municipale si sono recati sul posto per i rilievi di legge. Il traffico veicolare in zona ha subito rallentamenti per circa 40 minuti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-fidenza-parma.html 
Scontro tra auto in A1: code fino a 9 chilmetri tra Fidenza e Parma. 
~ 02 agosto 2013 09:08. 
Incidente tra due autovetture sull'Autostrada A1 tra Fidenza e il bivio per l'A15. In conseguenza dello scontro, le cui dinamiche verranno stabilite dalla Polizia Stradale che è giunta sul posto insieme ai soccorsi, si sono formati 9 chilometri di cosa tra Fidenza e Parma verso Bologna 9 km di coda. L'incidente è avvenuto prima delle ore 9 al km 109.

Autostrade consiglia in alternativa si consiglia di uscire a Fidenza percorrere la via Emilia e rientrare in autostrade a Parma. Sul luogo dell'evento sono intervenuti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale ed i soccorsi sanitari e meccanici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-dall-argine-donna-investita-auto-ferita.html 
Via dell'Argine: donna investita da un'auto. Paura ma ferite lievi. 
~ 01 agosto 2013 11:23. 
Stamattina in via dall'Argine, vicino all'Arco di San Lazzaro nel quartiere Lubiana una donna è stata investita da un'auto mentre stava attraversando la strada. Sul posto è accorsa l'ambulanza per prestare il soccorso d'urgenza. Sembrava infatti che il pedone coinvolto avesse riportato ferite gravi. Invece la donna aveva solo qualche contusione ma è stata trasportata comunque all'ospedale per accertamenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a15-incendio-camion-berceto-code-proteste.html 
Autocisa, camion prende fuoco a Berceto. Nessun ferito: traffico bloccato. 
~ 30 luglio 2013 10:11. 
AGGIORNAMENTI. La coda è arrivata fino a 10 chilometri: sull''Autocisa è il caos: gli automobilisti sono in attesa da ore sotto il sole aspettando che la normale viabilità venga ripristinata. L'uscita obbligatoria è a Berceto.
Un camion che trasportava acqua è stato avvolto dalle fiamme stamattina mentre stava percorrendo l'Autostrada della Cisa in direzione La Spezia. Per cause ancora da accertare ad un certo punto ha preso fuoco: fortunatamente, secondo le prime informazioni, il conducente sarebbe illeso e non ci sarebbero altri feriti. La circolazione autostradale ha subito rallentamenti. Per chi arriva da Parma e si muove in direzione La Spezia per ora è obbligatorio uscire a Berceto. Si sono anche formati alcuni chilometri di coda che dovrebbero rientrare dopo la fine delle operazioni di rimozione del mezzo bruciato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-muore-57enne-donna-rianimazione.html 
Schianto in Autocisa, auto contro il guardrail. Muore una 57enne. 
~ 29 luglio 2013 19:46. 
Grave incidente stradale sull'Autostrada della Cisa nei pressi di Berceto, al chilometro 31 in direzione Nord verso Bologna. Per cause in corso di accertamento un'auto è sbandata ed è finita contro il guardrail. Le due persone all'interno sono rimaste incastrate all'interno dell'auto distrutta, tra le lamiere. Una donna di 57 anni è morta sul colpo, l'altra donna a bordo dell'auto è stata trasportata in Rianimazione all'Ospedale Maggiore.

L'incidente è avvenuto nei presso di un viadotto: non è chiaro se, oltre all'auto, sono stati coinvolti altri mezzi. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'elisoccorso per prestare soccorso immediato ai due. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per cercare di far uscire le persone ferite dall'abitacolo ma per una delle due donne non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-buffolara-tre-auto-feriti.html 
Scontro tra 2 auto in via Buffolara: carburante sulla strada. Intervento dei Vigili del Fuoco. 
~ 28 luglio 2013 12:16. 

Ha provocato rallentamenti e disagi per la viabilità cittadina fino verso l'una di notta l'incidente che si è verificato ieri sera prima delle 23 in via Buffolara che ha coinvolto tre veicoli. Sul posto una pattuglia della Polizia Municipale che ha effettuato i rilievi di legge e sta ricostruendo la dinamica dello scontro che ha coinvolto tre auto.
La prima viaggiava in via Buffolara in direzione Caduti del Lavoro, l'altra nella stessa via ma in direzione opposta, una terza auto usciva invece da via Caselli verso via Savani. I soccorsi del 118 sono intervenuti per una donna di 55 anni, che ha riportato ferite lievi. Le altre due persone coinvolte sono un 23enne e un cinquantenne. Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area: l'incidente ha infatti provocato la fuoriuscita di carburante sulla carreggiata.
I
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-montanara-auto-canale-pirata-strada.html 
Via Montanara, nel canale per evitare un frontale: pirata della strada in fuga. 
~ 26 luglio 2013 20:36. 
Oggi pomeriggio verso le ore 19 in strada Montanara si è sfiorata la tragedia. Un incidente stradale ha coinvolto alla fine un solo veicolo ma sarebbe potuta andare molto peggio. Il conducente di una Fiat Punto infatti ha sterzato per evitare un frontale con un'altra auto che stava sopraggiungendo in direzione opposta alla sua ed è finito nel canale di fianco alla strada. Solo il mezzo è rimasto distrutto mentre il giovane a bordo è uscito senza ferite rilevanti. 

Il giovane stava viaggiando sulla sua auto quanto all'improvviso ha visto davanti a sè un'altra auto che aveva appena sorpassato un trattore fermo sulla carreggiata. Se il giovane non avesse sterzato lo scontro frontale sarebbe stato inevitabile: fortunatamente è riuscito a guidare il veicolo fuori dalla carreggiata. Il guidatore della seconda auto, che ha messo in pericolo il giovane provocando l'incidente, è scappato. Sul posto le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-motociclista-grave.html 
Incidente con la moto in tangenziale Sud: 45enne grave al Maggiore. 
~ 26 luglio 2013 08:54. 
Un incidente ha coinvolto una motocicletta in tangenziale Sud: il conducente è stato ricoverato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. L'incidente si è verificato ieri sera a mezzanotte e venti tra le uscite 10 e 11 in direzione Piacenza. Sul posto, oltre ai soccorsi del 118 che sono intervenuti in codice rosso, una pattuglia della Polizia Municipale e una della Questura per gestire la viabilità in zona. I rilievi di legge sono terminati alle ore 2.30. L'uomo, V.P. di 45 anni, è stato ricoverato d'urgenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-camion-ribaltato-tangenziale-nord-chiusa.html 
Via Emilio Lepido, autocarro si ribalta. Tangenziale chiusa, riaperta alle 12. 
~ 25 luglio 2013 09:24. 
Incidente stamattina all'ingresso della tangenziale nord a San Lazzaro: un autocarro semirimorchio si è rovesciato su via Emilio Lepido, all’altezza dell’ingresso con la tangenziale nord in direzione Milano ed ha perso un carico di legname. Il sinistro non ha coinvolto altri veicoli ma ha comportato la chiusura dell’ingresso della tangenziale.
AGGIORNAMENTI. Al termine dei lavori di rimozione del mezzo e di pulizia del tratto interessato l'ingresso alla tangenziale Nord è stato riaperto al traffico alle ore 12.10 

L’incidente è avvenuto verso le ore 6, non risultano feriti e il conducente è di nazionalità italiana. La Polizia Municipale s è recata sul psoto per effettuare i rilievi per risalire alla dinamica Sul posto è intervenuto il personale Anas. Le operazioni di rimozione del mezzo e di pulizia del piano viabile, al fine di ripristinare la circolazione appena possibile, sono terminate verso le ore 10. 

In conseguenza dell'incidente si sono formate alcune code durante la mattinata in alcune strade del quartiere San Lazzaro. Sul posto anche un'auto della Polizia. Secondo le prime informazioni l'autocarro si sarebbe rovesciato all'ingresso della tangenziale Nord, perdendo così il carico. 










            Incidente in via Emilio Lepido, camion ribaltato
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-andrea-cordisco-bambina-rianimazione.html 
Scontro tra due auto in A1: muore un 32enne. Bambina in Rianimazione. 
~ 24 luglio 2013 09:14. 
Tragico incidente sull'autostrada A1 all'altezza di Fontanellato alle 23 di ieri sera. Un uomo di 32 anni, Andrea Cordisco, di origine molisana è morto in seguito al tamponamento tra la sua vettura, una Peugeut 207 e una Ford Galaxy. Ferita gravemente una bambina che si trova nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore: era a bordo della seconda auto con due fratelli, la madre ed il padre, che hanno riportato ferite lievi.

Secondo le prime informazioni la Peugeut 207 era parcheggiata in una piazzola di sosta di fianco alla carreggiata. Il conducente della Ford Galaxy non ha visto l'auto e l'ha tamponata. L'impatto è stato violentissimo: la Peugeut è stata completamente distrutta e per il 32enne a bordo, che viaggiava da solo, non c'è stato niente da fare. Sul posto sono arrivati i soccorsi e le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-martino-sinzano-50enne-grave.html 
San Martino Sinzano, auto si ribalta: 50enne grave al Maggiore. 
~ 23 luglio 2013 19:59. 
San Martino Sinzano, strada che da Parma arriva a Collecchio. Una minicar che stava procedendo sulla strada quando verso le ore 18, per cause ancora da accertare. si è ribaltata ed è finita in un fosso. Il conducente, un 50enne, è stato trasportato dai soccorsi all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono giudicate gravi. Il 13 luglio sempre a San Martino Sinzano il 19enne Alessandro Tarasconi è morto a causa di un incidente con la sua moto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/scurano-ciclista-ferito-20enne-rianimazione.html 
Scurano: ciclista trovato in strada Enza: sotto choc e ferito gravemente. 
~ 23 luglio 2013 15:30. 
Oggi pomeriggio verso le ore 14.30 è scattata l'allarme: un cicloamatore si trovava lungo strada Enza tra Scurano, nel comune di Neviano degli Arduini e Braia. Era in condizioni molto gravi ed è stato soccorso dall'elisoccorso partito dall'Ospedale Maggiore di Parma. Attualmente si trova in gravi condizioni all'ospedale. Non si conoscono ancora le cause che hanno portato l'uomo nelle condizioni in cui si trovava quando è stato soccorso. Forse è rimasto vittima di un incidente o forse di una caduta. Il cicista di 20 anni è in Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-carniglia-scooter-45enne-grave.html 
Carniglia di Bedonia, cade con lo scooter: 45enne grave al Maggiore. 
~ 21 luglio 2013 17:22. 
Carniglia di Bedonia. Un uomo di 45 anni è rimasto ferito dopo essere caduto dallo scooter che stava conducendo verso le ore 16, oggi pomeriggio. Per cause in corso di accertamento il conducente dello scooter ha perso il controllo ed è finito a terra. Sul posto l'elisoccorso e l'automedica. Le ferite riportare dal 40enne sono giudicate gravi ha un trauma cranico e una ferita alla gamba.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-torrente-parma-abbandonata.html 
Auto nella Parma. Intervengono elisoccorso e sommozzatori. Ma è abbandonata. 
~ 21 luglio 2013 13:36. 
Ieri sera è scattato l'allarme in via Moletolo, nella zona delle Fiere. Dopo un allarme lanciato da un passante per un'auto nella Parma alcuni mezzi dei Vigili del Fuoco, i soccorsi del 118 e l'elisoccorso sono intervenuti sul posto per prestare aiuto nel caso ci fossero persone all'interno del veicolo. Sul posto anche i sommozzatori che hanno scoperto che in realtà l'auto era abbandonata. Nessuna persone era presente all'interno.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/A15-camion-perde-acido-cloridico.html 
A15, camion perde acido cloridrico in carreggiata all'altezza di Case Pesci. 
~ 19 luglio 2013 17:54. 
Intorno alle 17 un camion-cisterna che trasportava acido cloridico in autostarada ha iniziato a perdere parte del liquido. Fortunatamente l'autista è riuscito ad accostare in un'area di sosta dove ha cercato di rimediare al danno. L'incidente si è verificato in A15, all'altezza di Case Pesci.
Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco e la stradale. Al momento si attende l'arrivo di una nuova cisterna per poter recuperare il liquido.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-code-fidenza-parma.html 
Auto si ribalta in A1 a Fontanellato: ferito al Maggiore. 
~ 18 luglio 2013 09:38. 
Verso le 8.30 di questa mattina un'automobile si è ribaltata, per cause ancora da accertare, sull'autostrada A1 all'altezza dell'abitato di Fontanellato, tra Fidenza e Parma. Il conducente è rimasto ferito ed è stato trasportato con l'automedica all'Ospedale Maggiore: le sue condizioni, in base alle prime informazioni, non sembrano essere gravi. In conseguenza dell'incidente si sono formati 2 chilometri di coda nel tratto interessato, tra Fiorenzuola d'Arda e il casello di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-auto-muore-60enne.html 
Incidente in A1, camion tampona un'auto: muore un 60enne. Ferite la moglie e la figlia. 
~ 16 luglio 2013 14:44. 
Altro sangue sulle strade. Due incidenti sono avvenuti sull'autostrada A1, intorno alle 14.50. Nel primo incidente, nei pressi del casello di Fidenza che è stato chiuso al traffico, un camion ha tamponato un'auto.
AGGIORNAMENTI. Nell'incidente ha perso la vita un sessantenne di nazionalità francese, mentre sono rimaste ferite la moglie di 56 anni e la figlia di 27. La giovane è in gravi condizioni nel reparto di rianimazione del Maggiore di Parma. La famiglia stava viaggiando a bordo di una Fiat 500 quando è stata violentemente tamponata da un autoarticolato. Sono arrivati i vigili del fuoco, i mezzi di soccorso del 118 compreso l'elicottero, che ha trasportato la ferita più grave al Maggiore. Pochi minuti prima, all'altezza del km 88 sempre in carreggiata nord, era avvenuto un altro incidente con altri due mezzi coinvolti e sei feriti, fortunatamente non in condizioni gravi. Alle 19.15 la coda in direzione Milano tra il bivio per la A15 e Fiorenzuola si era ridotta a cinque chilometri.
Nello scontro una persona ha perso la vita e due persone coinvolte sono rimaste ferite gravemente. Sul posto i soccorsi e l'elisoccorso che non sono riusciti a salvare la vita della persona coinvolta. La vittima e le due persone ferite sarebbero di origine francese.
Il secondo, tra il bivio A1/A15 e il casello di Fiorenzuola d'Arda all'altezza di Fontanellato, ha visto coinvolte una roulotte e due auto. Nello scontro alcune persone sono rimaste ferite. L'entrata di Fidenza è stata chiusa al traffico in direzione Milano e si sono formati fino a 4 chilometri di coda.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-motociclista-ferito.html 
Incidente in tangenziale Nord. Cade con la moto: ferito al Maggiore. 
~ 15 luglio 2013 12:17. 
Incidente stradale in tangenziale Nord poco prima delle 11.30, all'altezza dell'uscita che porta al Centro Torri, in direzione Reggio Emilia. Un motociclista, che stava percorrendo la tangenziale verso Reggio Emilia a bordo di una Harley Davidson, è caduto sull'asfalto ed è stato soccorso dall'ambulanza. Il traffico è stato rallentato per la presenza del mezzo in strada: si sono formate alcune code dall'ingresso di viale Europa fino a dopo il Centro Torri.
Tangenziale, incidente con la moto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-martino-sinzano-muore-alessandro-tarasconi.html 
San Martino Sinzano, si schianta in moto contro un'auto: muore 19enne. 
~ 13 luglio 2013 12:46. 
Tragico incidente nella notte a San Martino Sinzano nel comune di Collecchio. Un giovane di 19 anni, Alessandro Tarasconi, ha perso la vita in seguito ad uno scontro con un'automobile guidata da una donna di 38 anni. Non è ancora chiara la dinamica dello scontro che è avvenuto verso le 2. Sul posto i soccorsi e le forze dell'ordine per i rilievi di legge. Il giovane è stato trasportato d'urgenza al Maggiore ma non ce l'ha fatta. Alessandro aveva compiuto 19 anni il 26 maggio. Era figlio di Giovanni Tarasconi, medico specializzato in chiropratica e per quasi vent'anni, fino al 2009, collaboratore dello staff medico del Bologna Calcio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-budellungo-auto-scooter-22enne-grave.html 
Via Budellungo, scontro tra auto e scooter alla rotonda: 22enne grave. 
~ 11 luglio 2013 09:27. 
Grave incidente ieri sera verso le ore 22 nei pressi della rotonda tra via Budellungo e via Terracini. Per cause ancora da stabilire un auto e uno scooter, guidato da un ragazzo che stava effettuando la consegna di alcune pizze, si sono scontrati. Ad aver la peggio il giovane di 22 anni a bordo dello scooter che è stato ricoverato al Maggiore in gravi condizioni. Sul posto, oltre ai soccorsi, anche la Polizia Municipale per effettuare i rilievi di legge. L'auto era guidata da un giovane residente nel Comune di Torrile.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-marco-federici-gazzetta-di-parma-incidente-via-langhirano.html 
Incidente in via Langhirano, scontro con un'auto: muore il giornalista Marco Federici. 
~ 10 luglio 2013 12:56. 
Incidente mortale stamattina alle 10 in via Langhirano, nei pressi dell'abitato di Corcagnano. Uno scooter si è scontrato con una Renault Megane per cause in corso di accertamento. La vittima è Marco Federici, giornalista vicecaposervizio della cronaca della Gazzetta di Parma. Aveva 46 anni: lascia la moglie, la giornalista Chiara Cacciani e la figlia di due anni. Era a bordo del suo scooter quando per cause in corso di accertamento si è scontrato con un'auto: anche la donna alla guida è rimasta ferita lievemente. 

Era una delle firme più importanti della cronaca della Gazzetta di Parma; in passato si era occupato in particolare della vicenda del rapimento Tommy, intervistando per primo Mario Alessi (l'omicida del piccolo), ed aveva seguito per il giornale anche il terremoto in Abruzzo pubblicando poi un libro, 'Angeli fra le macerie'.
Alla famiglia di Marco le condoglianze di tutta la redazione di ParmaToday
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-code-autostrada-chiusa-feriti.html 
Incidente in A1 tra Fidenza e Parma tra 2 auto e 1 camion. Due feriti. 
~ 09 luglio 2013 18:03. 
Incidente alle ore 18.00 circa sull'Autostrada A1 tra Fidenza e Parma al chilometro 95, all'altezza di Fontanellato tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15 verso La Spezia. Coinvolte due auto e un camion: sul posto tutti i mezzi di soccorso. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso. Due persone sono rimaste ferite. Si stanno formando code sul tratto interessato: per ora sono segnalati 11 chilometri di coda. Il tratto tra Fiorenzuola e Parma è stato chiuso.
TRATTO RIAPERTO. E' stato riaperto alle 19.25 sull'autostrada A1 Milano-Napoli il tratto tra Fiorenzuola e l'allacciamento A1/A15 in direzione Bologna, chiuso per un incidente tra due vetture ed un mezzo pesante all'altezza del km 94+700 in corrispondenza di una deviazione su carreggiata opposta. Il traffico scorre su due corsie in entrambi i sensi di marcia, con code di circa 11 km in direzione Bologna e di circa 6 km in direzione Milano.
AGGIORNAMENTI. Autostrade. "Sulla A1 Milano-Napoli tra Fidenza ed il Bivio per la A15 Parma-La Spezia in direzione Bologna si è resa necessaria la chiusura del tratto a seguito di un incidente avvenuto al chilometro 94 e 800, nel quale sono rimaste coinvolte due autovetture ed un camion. All'interno del tratto chiuso il traffico è bloccato e si sono formati 10 km di coda. Lo stesso evento causa 5 km di coda in carreggiata opposta tra Parma e Fidenza. Si consiglia a chi viaggia verso Bologna di utilizzare le uscite di Fiorenzuola e Fidenza, percorrere la Strada Statale 9 Via Emilia per poi rientrare in autostrada a Parma; percorso inverso per chi viaggia in direzione Milano. Sul posto sono presenti il Personale di Autostrade per lItalia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-autocarro-bicicletta-grave.html 
Via Traversetolo, autocarro contro bicicletta: conducente grave al Maggiore. 
~ 09 luglio 2013 09:07. 
Incidente in via Traversetolo ieri pomeriggio verso le ore 17. Per cause in corso di accertamento è avvenuto uno scontro tra una bicicletta e un autocarro WW Transporter. Sul posto i soccorsi e la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Il conducente della bicicletta D.G. è stato trasportato in ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le sue condizioni sono gravi. Secondo le prime informazioni raccolte i due veicoli stavano viaggiando entrambi in direzione Parma e si sono scontrati all'altezza dell'intersezione con via Cenni.
I
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scooter-impazzito-investe-3-persone-piazza-garibaldi-30enne-grave.html 
Piazza Garibaldi, scooterista impazzito investe tre persone. Un 30enne è grave al Maggiore. 
~ 07 luglio 2013 09:44. 
Caos in piazza Garibaldi per la prima serata di saldi. Ieri sera verso le 23.30, nel pieno del sabato sera nel centro storico di Parma, uno scooterista è piombato a tutta velocità in piazza Garibaldi ed ha investito 3 persone, di cui una ha riportato ferite di una certà gravità.
AGGIORNAMENTI. Il conducente dello scooter, C.N. un pregiudicato 23enne parmigiano, ha minacciato i presenti che lo avevano fermato dopo che aveva investito le tre persone, due uomini e una donna. Un 30enne ha riportato gravi ferite e si trova in prognosi riservata nel reparto di Ortopedia. E' stato aperto un fascicolo d'indagine da parte della Procura della Repubblica.
Dopo l'investimento Il 23enne si è acceso una sigaretta, cominciando ad insultare i passanti, minimizzando quanto successo, ed infine ha provato a fuggire. A quel punto è scoppiata la rissa: almeno dieci persone si sono avventate su di lui, lo hanno strattonato, qualcuno lo ha colpito, poi gli uomini delle forze dell'ordine sono intervenuti e, a fatica, sono riusciti a riportare la calma. "Passeggiava attorno ai feriti come se nulla fosse e sembrava in preda all'alcol o, forse, a qualcosa di più pesante - ha raccontato un dipendente di un bar della piazza - .Ad un certo punto si è cominciato a sentire della urla ed un gruppo di persone che si avventavano su di lui. E' durato un attimo, perché poi sono arrivati i poliziotti, ma la gente era davvero inferocita".
Il conducente dello scooter impazzito è stato fermato dai passanti che avevano intenzione di colpirlo. La reazione a quanto appena successo è stata veloce: non è chiaro se il conducente abbia riportato o meno ferite.
IL COMUNICATO DELLA MUNICIPALE. Ieri sera alle ore 23.30 circa si è verificato un sinistro stradale in piazza Garibaldi.  Un soggetto alla guida di uno scooter, che percorreva la piazza con direzione via Mazzini, ha investito alcune persone. Intervenuta per i rilievi, la Polizia Municipale giunta sul posto   trovava il  personale del 118 che aveva già provveduto a caricare tre persone ferite sull’ambulanza, la piazza quell’ora era gremitissima di persone, la folla indicava agli agenti l’investitore tra la moltitudine di gente presente a quell’ora, l’atteggiamento ostile di quest’ultimo, un parmigiano di 23 anni C. N. pregiudicato, faceva scaturire una rissa che vedeva coinvolta una decina di persone. Giungeva in ausilio alla Municipale la Polizia di Stato. I coinvolti venivano trasportati in ospedale, le prognosi non sono note. Sono in atto accertamenti di polizia giudiziaria da parte della Polizia Municipale.Del fatto è stato avvisato il P.M. di turno
Se eravate in piazza lasciate una testimonianza nello spazio commenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-motociclista-ferito.html 
Via Emilia Ovest, scontro tra una moto e un Suv: motociclista ricoverato al Maggiore. 
~ 06 luglio 2013 19:26. 

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gramsci-ciclista-investito-auto.html 
Ciclista investito da un auto in via Gramsci: ferito al Maggiore. 
~ 04 luglio 2013 14:54. 
Poco prima delle 14.30 un ciclista è stato investito da una Ford Fiesta nera che stava percorrendo via Gramsci. Sul posto le ambulanze e la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Ancora da ricostruire la dinamica esatta dello scontro: l'auto ha il vetro del parabrezza sfondato, probabilmente per l'impatto con la bicicletta. La bici, una Bianchi verde, ha la ruota davanti distrutta, così come il sellino del conducente.
Via Gramsci, ciclista investito da un'auto
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/busseto-bambino-investito-auto-rianimazione.html 
Busseto, bambino investito da un'auto: è in Rianimazione. 
~ 30 giugno 2013 11:09. 
Ieri sera alle ore 21 un bambino è stato investito a un'auto in via Paganini a Busseto. Non sono ancora chiare le dinamiche dell'incidente: secondo le prime informazioni il bambino si trova ricoverato in gravi condizioni nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-a15-fidenza.html 
Incidente in A1 vicino a Fontanellato: code tra il bivio per l'A15 e Fidenza. 
~ 28 giugno 2013 11:08. 
Incidente sull'Autostrada A1 all'altezza del chilometro 93 in direzione Nord. L'episodio si è verificato poco prima delle ore 11 nei pressi dell'abitato di Fontanellato. In conseguenza dell'incidente si stanno formando alcune code nel tratto interessato, tra l'allacciamento per l'A15 e il casello di Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziano-investito-via-mazzini.html 
Uomo investito da un'auto in via Mazzini: ricoverato al Maggiore. 
~ 26 giugno 2013 17:51. 

Oggi pomeriggio verso le 17.30 un uomo di 84 anni è stato investito in via Mazzini di fronte alla farmacia Contini nell'area dove è consentito parcheggiare le auto. Un auto ha fatto retromarcia e l'ha investito. L'uomo è stato trasportato dall'ambulanza all'Ospedale Maggiore: le sue condizioni di salute sono di media gravità. Per ora non si conoscono dettagli sulle sue condizioni di salute.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/arresto-rumeno-auto-contromano-tangenziale.html 
Auto killer in tangenziale. Il guidatore 26enne resterà in carcere. 
~ 26 giugno 2013 14:39. 
Il giovane rumeno di 26 anni che, secondo gli inquirenti, era alla guida dell'auto killer che domenica mattina all'alba ha percorso la tangenziale Sud in contromano, scontrandosi con l'Audi A2 del 33enne Alessandro Mari, resterà in carcere. L'arresto è stato convalidato questa mattina dal Pm che invece per la giovane di 30 anni ha deciso per la scarcerazione. I due erano alla guida dell'auto che si è scontrata frontalmente con l'auto di Alessandro che è morto sul colpo. Il guidatore dell'auto è accusato di omicidio colposo aggravato dalla guida in stato di ebbrezza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/buche-via-azeglio-incidente-autobus.html 
Via d'Azeglio, l'autobus 23 sfonda il pavimento divelto: paura tra i passeggeri. 
~ 25 giugno 2013 15:00. 
Strada Massimo d'Azeglio. Incidente all'autobus della linea 23 che ha impattato contro i lastroni divelti che compongono la pavimentazione di via d'Azeglio all'altezza della Cariparma ed è stato costretto a fermarsi. Un forte boato è stato sentito dai passeggeri e dai passanti che hanno assistito alla scena: dalle voci raccolte sul posto sembra che i lastroni siano letteralmente 'scoppiati', mettendo in pericolo anche sia chi si trovava sul bus sia i passanti.
Sul posto è intervenuta la Polizia municipale e gli addetti ai lavori che hanno coperto momentaneamente il buco nell'asfalto.
Via D'Azeglio - autobus rompe il porfido
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-muore-alessandro-mari.html 
Tangenziale, si scontra con l'auto contromano: muore 33enne. Coppia in arresto. 
~ 23 giugno 2013 12:34. 
AGGIORNAMENTI. E' attesa probabilmente domani mattina, 25 giugno 2013, l'udienza di convalida dell'arresto per la coppia di romeni che a bordo di una Renault Laguna, viaggiando contromano in tangenziale a Parma, si è scontrata all'alba di ieri con un'altra vettura guidata da Alessando Mari, 33 anni, rimasto ucciso nell'impatto. L'accusa, per chi era al volante, è di omicidio colposo aggravato dalla guida in stato d'ebbrezza. Per ora in stato di arresto restano entrambi, sia la donna trentenne che l'uomo di 26 anni, anche se, secondo i primi riscontri della Polizia Stradale, sarebbe stato quest'ultimo alla guida del mezzo. Il fascicolo di indagine è in mano al pm Fabrizio Pensa e non si esclude che i due, in un ultimo tentativo di depistare le indagini, si siano scambiati di posto in auto prima dell'arrivo dei mezzi di soccorso.
Un giovane di 33 anni, Alessandro Mari, ha perso la vita ieri mattina, 23 giugno, intorno alle 5, in un incidente stradale lungo la tangenziale sud di Parma. Con la sua vettura, un'Audi A2, si è scontrato frontalmente con una Renault Laguna che viaggiava contromano. Il giovane, dopo avere imboccato una semicurva, si è trovato di fronte l'altra vettura e non ha potuto evitare l'impatto perdendo la vita sul colpo. Alla guida del mezzo che viaggiava contromano un uomo di nazionalità romena rimasto leggermente ferito. Sul luogo dell'incidente sono intervenuti, oltre ai mezzi del 118, Vigili del Fuoco e Polizia Stradale. Ieri pomeriggio, sulla Superstrada per San Marino, nel Riminese, un motociclista 55enne ha perso la vita nello scontro con un auto finita, anche in quel caso, a viaggiare contromano.
A bordo della Renault Laguna viaggiavano due cittadini rumeni residenti in provincia di Parma. I due, secondo quanto rilevato dalla Polizia Stradale, avrebbe percorso diversi chilometri contromano lungo la tangenziale prima del tragico schianto. I due giovani rumeni, leggermente feriti, sono ora in stato di fermo al Pronto Soccorso del Maggiore. Chi era alla guida del veicolo sarebbe risultato infatti con un tasso alcolemico nel sangue superiore ai limiti consentiti dalla legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-contromano-navigatore-muore-maurizio-pelliccioli.html 
Segue il navigatore e va contromano: 28enne travolge e uccide un motociclista. 
~ 22 giugno 2013 21:21. 
Un motociclista di 55 anni, Maurizio Pelliccioni, è morto nel pomeriggio in un incidente sulla superstrada per San Marino, scontrandosi con un'auto finita contromano nel seguire le indicazioni del navigatore, come ha ammesso il conducente. Pelliccioni stava sorpassando in una semicurva all'altezza di Domagnano, quando si è scontrato frontalmente con una Mercedes classe A. 

L'auto, guidata da un peruviano di 28 anni residente a Parma, che viaggiava con la fidanzata e i genitori, proveniva da un'intersezione della superstrada, ma anziché scendere verso valle l'ha imboccata contromano, girando a sinistra. Alla polizia civile che ha accertato la dinamica dell'incidente, il giovane ha detto di aver seguito le indicazioni del navigatore di girare a sinistra. Pelliccioni è stato soccorso e portato in ospedale ma i tentativi di rianimarlo sono stati inutili.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter.html 
Via Langhirano, incidente con lo scooter: giovane ferita lievemente. 
~ 21 giugno 2013 15:12. 
Incidente alle 15 fa in via Langhirano. Un'auto e uno scooter hanno impattato per motivi in corso di accertamento. Ad avere la peggio la ragazza che stava viaggiando a bordo dello scooter che è finita a terra ed è rimasta incastrata sotto l'auto. E' riuscita a liberarsi grazie anche all'aiuto dei passanti. Sul posto i soccorsi del 118 che l'hanno soccorsa: ha riportato ferite lievi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-viale-piacenza-auto-ferito.html 
Viale Piacenza, scontro tra 3 auto: un ferito. 
~ 18 giugno 2013 09:58. 
Spettacolare incidente questa mattina poco prima delle 10 in viale Piacenza. Tre auto, che viaggiavano nella stessa direzione verso piazzale Santa Croce sono state coinvolte in un incidente. Una persona è rimasta ferita ed è stata soccorsa dall'ambulanza del 118. Traffico in tilt in viale Piacenza: la circolazione delle auto è rallentata. 










            Incidente in viale Piacenza

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-muore-conducente.html 
Incidente in tangenziale sud: auto fuori strada. Conducente muore sul colpo. 
~ 17 giugno 2013 11:33. 
Incidente in tangenziale Sud all'altezza dell'uscita su via Montanara in direzione Parma. Un'auto è finita fuori strada per cause in corso di accertamento. Il conducente ha perso il controllo e il mezzo, un'utilitaria di colore verde, è finto nel campo di fianco alla strada. Il guidatore è morto sul posto: nulla da fare per lui nonostante i soccorsi del 118. Secondo le prime informazioni raccolte sul posto sarebbe stato colto da un malore. Sul posto l'automedica e la Polizia Stradale per i rilievi di legge. La circolazione delle auto è rallentata in corrispondenza della zona dell'incidente.
Incidente in tangenziale Sud; auto fuori strada
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ostia-parmense-auto-scarpata-ferito.html 
Ostia parmense, auto cade in una scarpata: un ferito grave al Maggiore. 
~ 16 giugno 2013 21:52. 
Nel tardo pomeriggio, dopo le 19, un'auto è finita in una scarpata a Ostia Parmense nel territorio di Borgotaro. Una persona che si trovava a bordo ha riportato ferite gravi ed è stata trasportata all'Ospedale Maggiore. Ancora da ricostruire le cause dell'incidente. Sul posto l'elisoccorso e l'ambulanza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-trecasali-auto-moto-48enne-grave.html 
Trecasali, incidente tra auto e moto: grave un 48enne al Maggiore. 
~ 13 giugno 2013 18:37. 
Nel pomeriggio dopo le 17 un auto e una moto si sono scontrate nella zona di San Quirico, vicino allo stabilimento Eridania. Per cause ancora da ricostruire i due mezzi hanno impattato: ad avere la peggio un 48enne che, secondo le prime informazioni, si trovava alla guida della moto. L'uomo è stato soccorso dal 118 e trasportato all'Ospedale Maggiori in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sidoli-auto-scooter-ferito.html 
Via Sidoli, scontro auto-scooter: ferito trasportato al Maggiore. 
~ 11 giugno 2013 20:58. 
Incidente in via Sidoli dopo le 20. Per cause in corso di accertamento uno scooter si è scontrato con un'auto ed è andato a finire contro uno dei pali posti vicino al marciapiede. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno trasportato il conducente al Maggiore e la Polizia Stradale per i rilievi di legge.










            Incidente in via Sidoli
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-camion-conducente-grave.html 
Incidente in Autocisa a Berceto: camion si ribalta. Conducente grave. 
~ 11 giugno 2013 19:25. 
Incidente in Autocisa vicino al casello di Berceto al chilometro 52 Nord. Un camion si è ribaltato sull'A15 mentre stava procedendo in direzione Nord. Il conducente è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni sono gravi. L'uomo è stato estratto dall'abitacolo dai Vigili del Fuoco, che sono intervenuti sul posto. Sul luogo dell'incidente anche i soccorsi del 118 e la Polizia Stradale. Si è alzato il volo anche l'elisoccorso dall'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-pier-maria-rossi-ciclista-investito-rianimazione.html 
Via Pier Maria Rossi, ciclista travolto da un'auto: è in Rianimazione. 
~ 04 giugno 2013 16:09. 
Tre feriti, tutti investiti mentre attraversavano la strada. Sono queste le prime notizie che si hanno riguardo ai due incidenti che si sono verificati nel primo pomeriggio a Parma, uno nei pressi del Tardini, in viale Pier Maria Rossi, e l'altro in via Langhirano. Nel primo caso si tratta di un ciclista, travolto da un'auto. L'uomo che stava attraversando la strada in viale Pier Maria Rossi, nei pressi dello stadio Tardini, è stato investito da un'auto: cadendo ha battuto la testa ha riportato un grave trauma. E' ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore
In via Langhirano, invece, sono due i pedoni che sono stati investiti dalla stessa auto e hanno riportato ferite di media gravità. Anche loro sono ricoverati all'Ospedale Maggiore. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-fidenza-a15.html 
Incidente in A1: code di 2 chilometri tra Fidenza e il bivio per l'A15. 
~ 04 giugno 2013 11:52. 
Incidente sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 102 in direzione Sud. Lo scontro è avvenuto tra il bivio per l'A15 in direzione La Spezia e il casello di Fidenza. Nel tratto interessato si stanno formando alcuni chilometri di coda.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/san-secondo-anziano-investito-grave.html 
San Secondo, anziano investito da un'auto: è in prognosi riservata. 
~ 03 giugno 2013 12:21. 
Grave incidente questa mattina in via Matteotti a San Secondo Parmense. Un'auto ha investito un'anziano signore a piedi: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Non è chiaro se l'uomo stesse attraversando la strada sulle striscie pedonali. Sul posto, oltre all'elisoccorso, è intervenuta l'ambulanza del 118. Le condizioni dell'anziano sono gravi: attualmente si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore in prognosi riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-donna-grave.html 
San Prospero, fuori strada in scooter: 44enne grave al Maggiore. 
~ 02 giugno 2013 21:50. 
Scooter fuori strada a San Prospero in strada Gazzano. Una donna di 44 anni è rimasta gravemente ferita in seguito ad un incidente che ha coinvolto solo il mezzo su cui viaggiava insieme al compagno. L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio: le condizioni della donna sono molto gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-campus-auto-pirata-moto-feriti.html 
Campus, provoca un incidente e scappa: caccia al pirata della strada. 
~ 02 giugno 2013 13:42. 
Stamattina verso le ore 9 un'auto ha travolto una moto all'altezza dell'uscita della tangenziale Sud che porta al Campus e se ne è andata senza prestare soccorso. A bordo della moto viaggiavano un uomo e un bambino, che sono rimasti feriti in maniera non grave. Sul posto le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-dei-mille-donna-investita-grave.html 
Via dei Mille, donna in bici investita da un'auto: è grave al Maggiore. 
~ 01 giugno 2013 16:36. 
Una donna che stava viaggiando a bordo della sua bicicletta in via dei Mille è stata travolta da un'auto ed è finita a terra. La donna si trova all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita con esattezza: sul posto i soccorsi del 118. L'investimento è avvenuto poco prima delle ore 14.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-ferito-grave.html 
Castelguelfo, auto ribaltata sulla via Emilia: ferito grave al Maggiore. 
~ 31 maggio 2013 10:04. 
Questa mattina un'auto si è ribaltata sulla via Emilia Ovest nei pressi di Castelguelfo. Erano circa le 6 di mattina quando, per cause in corso di accertamenti, il conducente ha perso il controllo dell'auto che si è ribaltata. Sembra che nell'incidente non siano state coinvolte altre automobili. Una persona si trova ricoverata all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/via-gramsci-poliziotto-investito.html 
Via Gramsci, tenta di fermare il truffatore: poliziotto investito da un'auto. 
~ 29 maggio 2013 13:37. 
Un poliziotto è stato investito stamattina in via Gramsci all'angolo con via Marchesi mentre cercava di fermare un truffatore che stava per raggirare un anziano. Il malvivente stava aspettando la sua 'vittima' in auto, pronto a farsi dare i contanti da un anziano che era stato convinto dal truffatore a pagare una fantomatica assicurazione. Quando l'agente della Squadra Mobile è arrivato, avvertito dai dipendenti dell'istituto di credito, l'auto è partita e il poliziotto è stato travolto. L'agente ha riportato ferite di media gravità: ora è caccia al malvivente che si è dato alla fuga.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-feriti.html 
Scontro tra 2 auto a San Polo di Torrile: 2 feriti al Maggiore. 
~ 29 maggio 2013 09:59. 
Incidente ieri sera a San Polo di Torrile verso le 22.30. L'incidente è avvenuto tra due auto che, per cause in corso di accertamento, si sono scontrate. Sul posto i soccorsi del 118 di Parma. Due persone sono rimaste ferite ma non si trovano in condizioni gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-muore-valentina-rota-figlie-ferite.html 
Scontro sulla Cisa: muore una donna di 34 anni. Ferite le due figlie. 
~ 27 maggio 2013 09:19. 
AGGIORNAMENTI. La donna deceduta si chiamava Valentina Rota: aveva 34 anni. Le due figlie di 8 e 14 anni sono ricoverate nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: la prima ha ferite lievi, la seconda di media gravità. Stanno per essere trasferite in pediatria. La famiglia, che secondo le informazioni raccolte era di Massa Carrara, stava facendo ritorno a casa.
Tragico scontro questa mattina alle 5.30 sull'Autostrada della Cisa. Una donna di 34 anni è morta: feriti le due figlie che erano con lei a bordo, uno dei due è grave. L'incidente è avvenuto al chilometro 9 tra i caselli di Fornovo e lo svincolo per Parma. Secondo le prime ricostruzioni l'auto si sarebbe scontrata con un camion. Le persone sono rimaste incastrate all'interno del veicolo ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco. Il secondo figlio ha riportato ferite di media gravità. Sul posto i soccorsi, l'ambulanza del 118 e due automediche.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-vallazza-muore-30enne.html 
Strada Vallazza, scontro frontale contro un camion: muore un 30enne. 
~ 22 maggio 2013 19:51. 
Verso le 18 incidente mortale in strada Vallazza. Il conducente di una Polo, un 30enne di origine straniera, si è schiantato contro un camion che proveniva dalla direzione opposta ed ha perso la vita. Ancora da stabilire con esattezza le dinamiche dello sconto. Sul posto i soccorsi del 118 e la Polizia Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-gramsci-auto-moto-ferito-grave.html 
Incidente in via Gramsci, scontro tra auto e moto: ferito grave all'Ospedale Maggiore. 
~ 22 maggio 2013 09:27. 
La dinamica dell'incidente avvenuto ieri sera verso mezzanotte in via Gramsci, di fronte all'Ospedale Maggiore, è ancora da ricostruire con esattezza ma sembra che un auto ed una moto si siano scontrate: un ferito è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore con ferite gravi. Sul posto i soccorsi del 118 e le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-morto-feriti-code-parma-reggio-emilia.html 
Tamponamento tra camion in A1, traffico in tilt: code fino a 7 chilometri. 
~ 20 maggio 2013 11:56. 
AGGIORNAMENTI. E' di un morto e quattro feriti il bilancio degli incidenti stradali accaduti questa mattina sull'A1 tra Parma e Reggio Emilia. Secondo quanto riporta un comunicato di Autostrade per l'Italia, nel tratto tra Reggio Emilia e Campegine in direzione Milano, intorno alle ore 11 è avvenuto un primo incidente all'altezza del km 123 in cui sono rimasti coinvolti due mezzi pesanti; una autocisterna che trasportava anidride carbonica, tamponata da un autotreno che trasportava sacchi di cemento; quest'ultimo ha disperso quasi completamente il carico invadendo parzialmente con la motrice la carreggiata opposta (sud). Nell'incidente sono rimaste ferite due persone in modo non grave. In coda al primo incidente, all'altezza del km 130 in direzione di Milano, intorno alle 12, è avvenuto un secondo tamponamento, con il coinvolgimento di due mezzi pesanti e una auto. Il conducente dell'auto è deceduto, mentre i conducenti dei due mezzi pesanti sono rimasti feriti in modo non grave.
Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e Terre di Canossa in direzione di Bologna si è verificato un incidente al Km 123 alle ore 10:57. Si è trattato del tamponamento tra due mezzi pesanti. Uno dei mezzi ha invaso con la sua motrice due corsie in direzione di Milano. A ridosso dell'incidente ci sono code in aumento di 7 Km in direzione di Bologna e 6 in direzione di Milano. In nord si transita in corsia d'emergenza, mentre in direzione di Bologna sulla corsia di emergenza e di marcia.
"Per evitare le code -consiglia Autostrade- chi viaggia in direzione di Bologna può uscire alla stazione di Parma e rientrare a Terre di Canossa. Chi viaggia in direzione di Milano è consigliata l'uscita di Reggio Emilia e rientro a Parma dopo aver percorso la viabilità ordinaria. Sul luogo dell'incidente sono presenti tutti i mezzi di soccorso meccanici e sanitari, la Polizia Stradale e la Viabilità di Autostrade per l'Italia". Un secondo incidente si è verificato verso mezzogiorno tra Parma e Reggio Emilia: sta provocando code per circa 6 chilometri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-carzeto-anziano-ferito-grave.html 
Carzeto, scontro tra due auto: 80enne grave al Maggiore. 
~ 15 maggio 2013 20:19. 
Un anziano di 80 anni è rimasto ferito gravemente in un incidente che si è verificato oggi nel tardo pomeriggio a Carzeto, frazione del Comune di Soragna. Le due auto che si sono scontrate sono una Lancia Y e un'Audi. Per i soccorsi, oltre all'ambulanza, è stato inviato anche l'elisoccorso dall'Ospedale Maggiore di Parma. E' ancora in corso la ricostruzione degli eventi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-camion-ferito-grave.html 
San Prospero, scontro frontale tra un'auto e un camion: ferito grave al Maggiore. 
~ 14 maggio 2013 16:49. 
Pauroso incidente a San Prospero nel primo pomeriggio. Un'auto e un camion si sono scontrati frontalmente: le cause dello scontro sono in corso di ricostruzione. Il conducente della Panda è stato trasportato all'Ospedale Maggiore in condizioni gravi, dopo essere stato estratto dall'abitacolo grazie alll'intervento dei Vigili del Fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-donna-investita-auto.html 
Via Emilia Est, donna investita da un'auto alla rotatoria con via Zarotto. 
~ 14 maggio 2013 12:15. 
Una donna che stava viaggiando a bordo della sua bicicletta è stata investita verso le 11.30 nei pressi della rotonda tra Via Emilia Est e via Zarotto da un auto. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale stanno effettuando i rilievi di legge per cercare di ricostruire la dinamica dell'incidente. Sul posto anche i soccorsi del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a14-muore-bambino-10-anni-parma.html 
Tragedia sull'A14, muore un bambino di 10 anni. Gravi mamma e sorella. 
~ 13 maggio 2013 09:51. 
AGGIORNAMENTI. La famiglia del bambino di 11 anni morto nell'incidente risiedeva a Casalmaggiore e a San Giovanni in Croce nel cremonese. In un primo momento era stato comunicato che la famiglia risiedeva a Parma. Sono in condizioni gravissime la mamma e la sorella del bambino di 11 anni (e non 10 come detto in precedenza) morto la notte scorsa in un incidente stradale avvenuto lungo l'A14 all'altezza del comune di Cupramarittima. Le donne sono entrambe ricoverate in prognosi riservata nell'ospedale di San Benedetto del Tronto.

La famiglia, composta in tutto da sei persone, residenti in parte a Casalmaggiore e in parte a San Giovanni in Croce (Cremona), viaggiava a bordo di un'Opel 'Frontera' proveniente dalla Puglia, dove aveva partecipato a una cerimonia, e stava rientrando a casa. Intorno alle 23:30, il conducente dell'auto, di cui sono state fornite solo le iniziali del nome, P.D.C., 43 anni, zio del bambino, in fase di sorpasso all'interno di una galleria ha urtato prima il rimorchio e poi la motrice di un tir, probabilmente a causa dello scoppio di uno pneumatico. La 'Frontera' si è cappottata più volte e il bambino è stato sbalzato fuori dall'abitacolo. E' morto sul colpo. Gravissime madre e sorella, mentre gli altri familiari sono ricoverati in condizioni meno critiche nell'ospedale di Fermo. La corsia è stata riaperta al traffico alle 4:30. Sul posto, oltre ai vigili del fuoco e ai soccorsi sanitari, la polizia stradale di Porto San Giorgio e Ascoli Piceno, Indaga la Procura di Fermo.
Tragedia stanotte sull'A14 tra Grottamare e Pedaso, in provincia di Ascoli Piceno. In un incidente stradale che ha coinvolto un Suv e un Tir ha perso la vita un bambino di 10 anni che si trovava in auto insieme alla sua famiglia, composta da altre 5 persone. La mamma e la sorella del bambino sono ricoverate all'ospedale in condizioni molto gravi.
L'incidente è avvenuto all'interno della galleria Acqua Rossa, in direzione di Ancona. Le altre cinque persone sono rimaste tutte ferite in modo più o meno grave. Secondo le prime ricostruzioni il Suv ha sbandato, probabilmente a causa dello scoppio di una gomma, e si è schiantato contro un Tir.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-ferito-code.html 
Incidente in A1 tra due mezzi pesanti e un'auto: 9 chilometri di coda. 
~ 09 maggio 2013 17:48. 
Un incidente avvenuto verso le 15.30 sull'A1, nel tratto tra Parma e Terre di Canossa Campegine verso Bologna al Km 123, e che ha visto coinvolti due mezzi pesanti e un'autovettura, ha provocato un ferito e 9 km di coda. Autostrade per l'Italia ha comunicato che si transita sulla sola corsia di sorpasso. Sono intervenute le pattuglie della Polizia Stradale, i soccorsi sanitari e meccanici, oltre al personale della Direzione 3/o Tronco di Bologna.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-scooter-ferito-grave.html 
Incidente in via Burla, carro attrezzi contro lo scooter: ferito al Maggiore. 
~ 09 maggio 2013 11:23. 
Incidente verso le 11.15 in strada Burla. Secondo le testimonianze raccolte sul posto un carro attrezzi, che stava trasportando un'auto e viaggiava in direzione Parma verso Mezzani ha urtato uno scooter. Il conducente è caduto ed è rimasto ferito. Sul posto i soccorsi del 118, la Polizia Municipale per i rilievi di legge e l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'uomo che viaggiava a bordo dello scooter rosso è rimasto ferito e soccorso d'urgenza dall'ambulanza, che è partita a sirene spiegate verso l'ospedale. 










            Incidente in via Burla: scooter urtato dal carro attrezzi
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-ciclista-investito-grave.html 
Pilastro, ciclista investito da un'auto: è grave al Maggiore. 
~ 07 maggio 2013 13:55. 

Un ciclista è stato investito verso mezzogiorno da un'auto in strada Langhirano, all'altezza dell'abitato di Pilastro. E' stato soccorso dai mezzi del 118 ed ora si trova ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge: ancora da ricostruire la dinamica esatta dell'incidente.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-morto-feriti.html 
Incidente in A1, scontro tra 2 auto: 1 morto e 2 feriti. 
~ 06 maggio 2013 09:11. 
Incidente mortale nella notte sull'autostrada A1. Verso le 3.30 si è verificato lo scontro tra due auto all'altezza del chilometro 97: il bilancio è gravissimo. Un morto e due feriti con ferite di media gravità. Sul posto i mezzi di soccorso: ancora da ricostruire la dinamica del'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-aleotti-ciclista-investito-grave.html 
Via Aleotti, ciclista investito da una moto: 40enne in Rianimazione. 
~ 05 maggio 2013 10:53. 
Ieri sera in via Aleotti una moto ha travolto una bicicletta che stava effettuando una svolta: il conducente della bici, un 40enne ha riportato ferite serie ed ora si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore del reparto di Rianimazione. Ancora da accertare le dinamiche dello scontro ma sembra che la biciclette stesse svoltando da via Malvisi a via Aleotti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-berceto-camion-fiamme.html 
Berceto, camon in fiamme sull'A15: code in autostrada. 
~ 02 maggio 2013 18:39. 
Camion in fiamme sull'A15 al casello di Berceto. Per cause in corso di avvertamento un tir che trasportava bonine di carta ha preso fuoco senza apparentemente provocare danni al conducente. Si sono però formato code sull'A15.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-fornovo-muore-donna-66enne.html 
Incidente sull'A15 a Fornovo: muore una donna di 66 anni. 
~ 28 aprile 2013 20:46. 
Una donna di 66 anni è morta sull'Autostrada A15 all'altezza di Fornovo in un incidente che si è verificato oggi pomeriggio e ha coinvolto la FIat Punto sulla quale viaggiava insieme al marito di 73 anni. Secondo le prime informazioni l'auto ha sbandato ed è finita contro il guardrail. Il marito al volante avrebbe perso il controllo della vettura. Sul posto la Polizia Stradale. A causa dell'incidente si sono verificate lunghe code sull'A15 e sull'A1.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-colorno-feriti.html 
Scontro tra tre auto sull'Asolana dopo Colorno: feriti al Maggiore. 
~ 19 aprile 2013 17:12. 
Terribile schianto sull'Asolana dopo Colorno. Le dinamiche dell'incidente sono ancora da chiarire ma secondo le prime informazioni raccolte sul posto sarebbero state coinvolte più vetture. Tre vetture si sono scontrate: si è creata una coda lungo l'Asolana di più di 3 chilometri. I feriti sono stati trasportati con le ambulanze all'Ospedale Maggiore di Parma. Solo dopo le 19 la lunga coda che si è formata appena dopo l'abitato di Colorno è terminata. Sul posto anche l'elisoccorso che però non è intervvenuto, i Vigili del Fuoco, i carabinieri e la Polizia Municipale.
foto: Christian Donelli/ParmaToday










            Incidente Asolana
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-traversetolo-auto-ribaltata-ferito.html 
Via Traversetolo: tampona auto e si ribalta, ferito al Pronto Soccorso. 
~ 19 aprile 2013 09:31. 
Incidente in via Traversetolo. Dopo la rotonda di via Salvini all'altezza del distributore Esso il conducente di una Fiat 600 ha tamponato una Panda. A causa dell'impatto la Fiat 600 si è ribaltata su un lato. Accorsa sul posto la Polizia Municipale per i rilievi del caso. Si è reso necessario anche l'intervento dei vigili del Fuoco per estrarre il conducente della 600 e rimuovere i mezzi dalla carreggiata. Il conducente della Fiat 600 è stato trasportato al Pronto Soccorso in ambulanza a causa delle ferite riportatate. Sono ancora presenti sul posto gli agenti della Municipale e i Vigili del Fuoco per ultimare gli accertamenti in attesa della rimozione delle auto coinvolte. 	
	









            Incidente in via Traversetolo
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-muore-58enne.html 
Ragazzola, il furgone si ribalta: muore il conducente. 
~ 19 aprile 2013 08:49. 
Ragazzola di Roccabianca. Incidente mortale in una zona considerata pericolosa per gli automobilisti e i ciclisti. Qualche mese fa un ciclista di 47 anni era morto dopo essere stato investito. Ieri sera prima di mezzanotte un furgone con a bordo, secondo le prime informazioni, solo il guidatore è uscito di strada: il conducente di 58 anni ha perso la vita. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-55enne-grave.html 
Sorbolo, scontro tra un'auto e uno scooter: 55enne grave al Maggiore. 
~ 18 aprile 2013 13:20. 
Incidente questa mattina a Sorbolo. Scontro tra un scooter e un'auto sulla strada statale della Cisa: un uomo di 55 anni è ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma perchè ha riportato gravi ferite in seguito all'episodio: attualmente si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni l'uomo era a bordo del motorino ed è caduto a terra.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-scooter-36enne-ferito.html 
Viale Piacenza: 36enne al Maggiore con ferite di media gravità. 
~ 17 aprile 2013 09:56. 
Verso le 23.30 di ieri sera un uomo di 36 anni che stava viaggiando a bordo del suo scooter è caduto in viale Piacenza, nei pressi del Conad. Soccorso dal personale del 118 è stata ricoverata all'Ospedale Maggiore di Parma. L'uomo si trova nell'area Rossi del Pronto Soccorso sotto osservazione: ha riportato un trauma di media gravità. Le sue condizioni non sono gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/film-young-europe-incidenti-stradali.html 
VIDEO. Young Europe. Il film di Matteo Vicino contro gli incidenti stradali. 
~ 16 aprile 2013 12:53. 
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-stradali-morti-2012-young-europe.html 
Progetto Icaro, incidenti diminuiti del 5,3%: un film per sensibilizzare. 
~ 16 aprile 2013 11:26. 
Storie di giovani, tra problemi adolescenziali, uso di droghe, dipendenza dai social network, intrighi d'amore e amicizie tra ragazzi di paesi europei diversi. Questo il contesto europeo di un film, che ha già ottenuto buoni riscontri, ideato e realizzato per sensibilizzare su quella che, in Europa, è la prima causa di morte giovanile, gli incidenti stradali. Si chiama Young Europe, è una pellicola di Matteo Vicino, realizzata nell'ambito del progetto Icaro, una campagna di sicurezza stradale che da 13 anni mira a richiamare l'attenzione sull'importanza della consapevolezza di adottare buone pratiche alla guida per la sicurezza propria e degli altri.

Il film è promosso dalla Polizia Stradale con Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti, Ministero dell'Istruzione e Fondazione Ania per la sicurezza stradale, con il coordinamento scientifico del dipartimento di Psicologia della Sapienza, Università di Roma e con la collaborazione del Moige. La Polizia stradale è capofila nel progetto che per la realizzazione del film ha ottenuto anche i finanziamenti della Commissione Europea, con una ricerca che ha coinvolto 14 paesi europei e ha visto anche la pubblicazione di un manuale tradotto in tutte le lingue europee. L'intento è quello di portare nei giovani ma anche negli adulti una maggiore consapevolezza dell'importanza di una guida sicura, per questo il film sarà proiettato in 80 città italiane e coinvolgerà 50.000 studenti.

                                                                       YOUNG EUROPE: GUARDA IL FILM 

I DATI: INCIDENTI MORTALI IN CALO. In ambito locale, i numeri seppur inferiori rispetto al passato, restanto preoccupanti, come sottolineato in occasione del report sugli incidenti stradali alla presenza delle Forze dell'Ordine. I dati evidenziano un netto calo dei decessi per incidenti stradali rispetto al 2011, -13,9%, dati che nel 2012 con 32 decessi toccano il minimo storico dal 1995, quando ce ne furono 103. I dati parlano di dimezzamento dei decessi nell'arco del 2002-2012, in particolar modo le donne rilevano un basso tasso di mortalità. Nel 2012 gli incidenti stradali sono diminuiti del 5,3%: si parla di 1656 sinistri con 31 decessi e 2341 feriti. 

Per abbattere ulteriormente questi numeri, la Polizia Stradale di Parma rinnova il suo impegno rivolto ai giovani, come sottolineato dal Comandante "La Polizia stradale cerca sempre di seguire i ragazzi in merito a tematiche importanti come la sicurezza stradale. In questo caso ci rivolgiamo agli studenti delle scuole superiori. Giovedì proietteremo la pellicola per gli studenti dell'Istituto Bodoni - sottolinea il comandante della Polizia Stradale Eugenio Amorosa. Un aspetto che è necessario comprendere riguarda i problemi e i reali pericoli della strada, attraverso modalità che vanno oltre le conoscenze giuridiche. L'intento è quello di arrivare ai giovani attraverso modalità dirette e immediate, senza mettersi sul pulpito. Per ora abbiamo avuto riscontri positivi tra i ragazzi che hanno fatto formazione. La mortalità sulle strade è dimunuita forse anche per una maggiore sensibilizzazione, ma dobbiamo ancora fare tanto per abbattere ulteriormente quei dati".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-muore-carlos-eduardo-conde.html 
Tragico scontro tra auto e furgone in tangenziale Nord: muore un 26nne. 
~ 13 aprile 2013 11:41. 
Grave incidente stamattina alle 5 in tangenziale Nord. Un giovane di 26 anni, Carlos Eduardo Conde, è morto in seguito allo scontro avvenuto tra l'auto su cui viaggiava, una Lancia Y e un furgone Ducato. Sul posto i soccorsi del 118, i Vigili del Fuoco e la Polstrada di Fidenza per i rilievi di legge. Ancora da stabilire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-bruna-viappiani.html 
Tragico scontro in A1 a Fiorenzuola: muore 85enne di Fornovo. 
~ 12 aprile 2013 20:34. 
Grave incidente poco dopo le 14 sull'Autostrada A1 poco dopo Fiorenzuola, in direzione Fidenza. Ancora da chiarire le dinamiche dello scontro che è avvenuto tra più auto. Una donna anziana, estratta dall'abitacolo della sua auto grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco di Fiorenzuola è stata ricoverata in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. L'85enne Bruna Viappiani di Fornovo non ce l'ha fatta ed è deceduta all'ospedale. Un altro ferito, rimasto incastrato in auto, è stato portato in ospedale a Fidenza ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, insieme alla polizia stradale, il 118 di Piacenza ha inviato due ambulanze.“

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-camion-auto.html 
Incidente tra Pilastro e Corcagnano: coinvolti mezzi pesanti. 
~ 12 aprile 2013 16:39. 
Incidente stradale tra Pilastro e Corcagnano in via Langhirano. Secondo le prime informazioni raccolte da testimoni sul posto sarebbero coinvolti alcuni mezzi pesanti e un'auto. E' stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco che si sono recati sul posto. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente ma la strada è interrotta ed i veicoli lungo via Langhirano sono stati fatti procedere lentamente. Sul posto anche i soccorsi del 118.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gulli-muore-maria-concetta-vitale.html 
Residenza Gulli, muore una 76enne travolta da un furgone. 
~ 10 aprile 2013 15:25. 
E' stata investita da un furgone che stava facendo manovra nel cortile ed è morta prima di arrivare in ospedale. Questo il drammatico episodio successo all'ora di pranzo all'interno della residenza per anziani Gulli in via Tommaso Gulli, 24. Maria Concetta Vitale, di 76 anni che stata travolta dal mezzo in retromarcia faceva la volontaria presso il centro: si recava periodicamente dagli ospiti della struttura per dare una mano. I soccorsi non sono riusciti a salvare l'anziana che è morta prima di arrivare all'Ospedale Maggiore.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-donna-72enne-grave.html 
Traversetolo, incidente con 4 veicoli vicino a Tortiano: grave una 72enne. 
~ 09 aprile 2013 19:09. 
Ieri pomeriggio verso le 16.30 per cause in corso di accertamento quattro auto sono state coinvolte in un incidente che si è verificato sulla strada che porta a Tortiano. Tra i feriti anche una donna di 72 anni che è stata ricoverata all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni. Sul posto i soccorsi del 118 e le forze dell'ordine per i rilievi di legge. L'incidente ha coinvolto due automobili e due furgoncini. Ringraziamo il nostro lettore Giorgio Caffarra ci ha inviato l'immagine dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-moto-giovane-grave.html 
Noceto, auto contro la moto mentre svolta: grave un giovane. 
~ 06 aprile 2013 15:57. 
Noceto. Incidente stradale all'ora di pranzo. Un motociclista è rimasto gravemente ferito dopo uno scontro con un'autovettura che stava svoltando in via Campagnola, in località La Rampa. Il giovane è stato trasportato in elisoccorso all'Ospedale Maggiore e si trova in gravi condizioni. E' nell'area codici rossi. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Il ragazzo era a bordo di una motocicletta 125.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-furgone-muore-conducente.html 
Via San Donato, Scudo sbanda e tampona un veicolo fermo: muore il conducente. 
~ 05 aprile 2013 13:39. 
Poco prima delle 13.20 di fronte all'Oviesse, all'altezza della rotonda su Via Emilio Lepido, un furgone è sbandato per cause in corso di accertamento ed è andato a sbattere contro un altro furgone parcheggiato. Il conducente di 42 anni è stato trasportato all'Ospedale Maggiore ma per lui non c'è stato niente da fare: è deceduto. L'impatto è stato terribile. Sul posto i Vigili del Fuoco, la Polizia Municipale che ha effettuato i sopralluoghi del caso. Il traffico è stato interrotto per qualche minuto per permettere ai soccorsi di partire con il ferito a bordo.

Ancora poco chiare le dinamiche dell'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli. Secondo le prime informazioni, raccolte sul posto, si potrebbe trattare di un malore. Ma non ci sono ancora sicurezze. Il furgone prima ha urtato violentemente contro l'aiuola e poi ha terminato la sua corsa contro un camioncino della Citroen parcheggiato all'ingresso della zona ex-Salamini.










            Incidente in via San Donato, furgone esce di strada
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/paolo-nori-ricoverato-twitter.html 
Paolo Nori si è svegliato, ha twittato una finestra. Sta bene. 
~ 04 aprile 2013 12:58. 
'Meeting point" e la foto di una finestra. Con questo messaggio pubblicato questa mattina su twitter lo scrittore Paolo Nori è tornato a comunicare all'esterno a quasi due settimane dall'incidente che l'aveva portato ad essere ricoverato all'ospedale Maggiore di Bologna in coma farmacologico per un 'trauma cranico severo'. Lo scrittore era stato investito da un ciclomotore sabato 23 marzo a Casalecchio di Reno (Bologna).

Contemporaneamente, la casa editrice Marcos y Marcos, ha spiegato in una nota che "Paolo sta bene, si è svegliato nei giorni scorsi, naturalmente saranno necessari alcuni giorni per riprendere le forze, ma lui è pieno di voglia di fare. Questa mattina - prosegue la nota - è tornato a scrivere sul suo blog (un post dal titolo 'Progetti non realizzati' ndr), e siamo felici di annunciarvi che a maggio tornerà in libreria con un nuovo romanzo, 'La banda del formaggio' e l'audiolibro di 'Grandi ustionati' registrato dal vivo il 3 febbraio scorso. Grazie a tutti per i messaggi, l'incoraggiamento, il calore dimostrato in questi giorni a Paolo Nori".
IL POST 'PROGETTI NON REALIZZATI'. "Una volta, con Marco Raffaini, ci avevano detto che a Viadana, o a Suzzara, non mi ricordo, c’erano gli uomini più brutti del mondo, volevamo andar là con una videocamera a far delle interviste. Solo che poi, la videocamera che ci ha dato mio fratello non funzionava. Allora non le abbiam mica fatte".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-milena-cattani-bimbo-grave.html 
Incidente mortale in A1: muore una giovane mamma. Grave il bimbo. 
~ 01 aprile 2013 10:10. 
Scontro tra due auto ieri sera sull'autostrada A1 tra Fidenza e Fiorenzuola. Era circa le ore 22 quando, secondo le prime ricostruzioni, due auto sono venute a contatto e probabilmente si sono ribaltate. Nell'incidente ha perso la vita una donna, che stava viaggiando con il suo bambino, che ha riportato feriti grave ed ora si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore. Dopo la strge di Corcagnano, dove uno scontro frontale ha provocato tre morti, ancora sangue sulle strade di Parma. La donna morta è Milena Cattani. Nell'incidente sono state coinvolte anche altre auto.
BASTA UN ATTIMO. "Rinnoviamo, con forza, il nostro appello alle Istituzioni. Ancora troppo sangue sulle strade, c'è bisogno di un intervento mirato e coordinato". E' quanto afferma Carmelo Lentino, portavoce di BastaUnAttimo, la campagna nazionale sulla sicurezza stradale e contro le stragi del sabato sera, promossa da AssoGiovani e Forum Nazionale dei Giovani.
"Il problema della sicurezza stradale resta prioritario, come resta prioritario individuare una soluzione ad una realtà ancora troppo poco conosciuta. Un fenomeno come quello dell'incidentalità stradale, che resta la prima causa di morte per i più giovani, si sconfigge - aggiunge Lentino - solo se si conoscono tutti gli aspetti, tutti i dati e tutte le sfaccettature. Attualmente in Italia, purtroppo, non è così. Le diverse competenze sulle reti stradali, che hanno proprietà differenti, e l'elevato numero di forze di polizia interessate alla rilevazione dell'incidentalità non aiutano".
"Le prime cose da fare - prosegue il Portavoce di "BastaUnAttimo" - sono la creazione di un'Agenzia Nazionale sulla Sicurezza Stradale, che possa anche vigilare sul corretto e razionale impiego dei fondi che la legge destina alla prevenzione ed agli interventi di ammodernamento infrasttrutturale, un'anagrafe nazionale sull'incidentalità, che venga aggiornata da tutte le forze di polizia in tempo reale, ed un serio investimento in educazione stradale". "Risolveremo il problema - conclude Carmelo Lentino - solo se saremo in grado di far crescere le nuove generazioni con una formazione adeguata ed una spiccata sensibilità".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-pilastro-tre-morti-adriano-bonfanti-mario-vincenzo-continelli-gina-franceschini.html 
Tragedia a Pilastro, frontale tra una Porsce e una Focus: 3 morti. 
~ 30 marzo 2013 21:27. 
Pasqua di sangue sulle strade di Parma. Tragico schianto ieri pomeriggio sulla strada che porta a Langhirano, tra Corcagnano e Pilastro. Verso le 16.30 uno scontro frontale violentissimo tra una Porsche Carrera e una Ford Focus ha provocato la morte di tre persone. Il conducente della Porsche è morto sul colpo. Due persone che viaggiavano sulla Ford Focus sono morte al momento dell'impatto. Per ora si conosce solo l'identità di una delle vittime: si tratta di Adriano Bonfanti di 33 anni, imprenditore titolare della ditta Elettroforniture Bonfanti, conosciuto a Parma come volontario della Croce Rossa Italiana di Parma.
foto gazzettadiparma.it

Le dinamiche dell'incidente sono ancora al vaglio delle autorità. Sul posto i soccorsi del 118 e i Vigili del Fuoco. Ricoverata all'ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni una donna di 45 anni che viaggiava a bordo della Focus. Le altre due vittime sono Mario Vincenzo Continelli e la moglie Gina Franceschini di 63 e 64 anni, che viaggiavano sulla Focus. La scena che si è presentata ai soccorritori è stata straziante: delle auto coinvolte nel frontale non è rimasto molto: le vittime sono morte sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-stradali-morti-2012.html 
Incidenti stradali: decessi dimezzati ma centauri ad alto rischio. 
~ 28 marzo 2013 11:38. 
Un quadro che indica una tendenza positiva in tema di sicurezza stradale quello tracciato nel corso della presentazione del report sugli incidenti stradali nel Parmense realizzato dall'Ufficio Statistica della Provincia di Parma in collaborazione con Carabinieri, Polizia Municipale, Polizia Stradale, Polizia Provinciale.
DATI DEL REPORT - Dati da un lato confortanti quelli relativi a un netto calo dei decessi per incidenti stradali rispetto al 2011, -13,9%, dati che nel 2012 con 32 decessi toccano il minimo storico dal 1995, quando ce ne furono 103. I dati parlano di dimezzamento dei decessi nell'arco del 2002-2012, in particolar modo le donne rilevano un basso tasso di mortalità. Nel 2012 gli incidenti stradali sono diminuiti del 5,3%: si parla di 1656 sinistri con 31 decessi e 2341 feriti. "Importante sottolineare tuttavia un aumento dei veicoli in circolazione, soprattutto dei motocicli", sottolinea Marco Baroni Ufficio Statistica Provincia Parma. A livello europeo l'Italia registra 6,8 decessi per 100.000 abitanti, a fronte di realtà come la Svezia, che segnano un 2,8%, fattori determinati anche da una costante azione di sensibilizzazione anche scolare. Sul territorio regionale Parma si è dimostrata particolarmente virtuosa confrontando i dati più alti delle altre realtà locali in tema di numero di incidenti stradali per numero di abitanti e di decessi: sono 8,1 i deceduti ogni 100.000 abitanti, un dato superato in regione solo da Bologna, Modena e Rimini. Calano anche gli incidenti che coinvolgono gli utenti deboli, come pedoni, ciclisti e utenti di ciclomotori: si passa da 21 deceduti nel 2011 a 13 nel 2012, viene toccato il minimo storico dal 2005 a oggi. Nota allarmante riguarda però i motociclisti, con un numero di decessi immutato nel 2011 e nel 2012, in 7 casi di decessi su 9 riguarda utenti di motocicli con cilindrata pari o superiore a 500cm3 .
Da un'analisi mirata sui giorni della settimana nei quali si verifica il maggior numero di incidenti, si riconfermano dati allarmanti per l'alto numero di incidenti notturni nel weekend. A influire maggiormente lo stato psicofisico del conducente, come attestato anche dai dati forniti dalla Polizia Stradale e dai Carabineri, con 494 contravvenzioni per guida in stato di ebrezza, dati in aumento dal 2009. A colpire è però un dato fra tutti, l'età dei deceduti, che sfata luoghi comuni su neopatentati come responsabili del maggior numero degli incidenti. Le vittime della strada sono in alto numero comprese nella fascia d'età tra i 45 e i 64 anni. La natura degli incidenti è per la maggior parte dei casi determinata da fuoriuscite di strada, seguite da scontri frontali -laterali. Nelle strade provinciali Sp di proprietà dell'amministrazione di Parma si registra una diminuzione di 2 decessi rispetto all'anno precedente, un valore tra i più bassi registrati dal 2005. Conseguentemente cala anche il costo sociale legato agli incidenti stradali: una diminuzione del 13,9% sulle strade provinciali, pari a 10,5 milioni di euro, il valore più basso dal 2005. Come sottolineato dalle rappresentanze dei Carabinieri, un maggiore controllo da parte delle Forze dell'Ordine con eventuali contravvenzioni non si limita a un intento repressivo, ma ha una funzione dissuasiva, soprattutto nei giorni maggiormente critici della settimana come il venerdì, il sabato e la domenica. Un appunto riguardo alle ragioni degli incidenti che vedono vittime gli utenti deboli anche in alcuni casi una mancanza di attenzione da parte degli stessi ciclisti o pedoni sui tratti di attraversamento o il transito contromano in più punti della città, con conseguente rischio di incidenti con vetture provenienti a senso unico. Sottolineata anche dalla Polizia Stradale la responsabilità che ha anche il singolo cittadino per garantire maggiore sicurezza all'interno della comunità, come la manutenzione dei terreni comunali, in alcuni casi proprio l'incuria, ad esempio per rami non tagliati, ha favorito peggioramento di visibilità causando sinistri.
CAMPAGNA DI SENSIBILIZZAZIONE - A fronte del calo degli incidenti stradali, Alberto Binasco, Cisa Spa, ha espresso particolare soddisfazione: "Un risultato importate quello della riduzione di 1/3 dei decessi, ottenuto grazie a strumenti gestionali e al fattore umano. E' fondamentale sensibilizzare l'attenzione dei cittadini sull'importanza della sicurezza stradale e del rispetto delle norme, anche attraverso una sensibilizzazione mirata. Le principali cause che determinano incidenti stradali sono l'abuso di alcol, i colpi di sonno e la distrazione. E' impressionante vedere come spesso siano ragioni futili come distrazioni date da guidare con il cellulare in mano a determinare incidenti anche mortali". Nell'intento di tenere alta l'attenzione sull'importanza della sicurezza stradale Autocisa e Provincia di Parma hanno dato vita a una campagna di sensibilizzazione con il motto Mettiti alla guida della tua vita. Attraverso l'utilizzo di vignette a fumetti sono state riprodotte alcune delle situazioni più frequenti che producono incidenti e con i comportamenti virtuosi accompagnati da un testo di approfondimento. Presente anche sul sito www.autostradafacendo.it anche una sezione multimediale con video  e una parte dedicata agli enti istituzionali e privati che hanno partecipato alle campagne di sensibilizzazione sulla sicurezza stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paolo-nori-grave-incidente-bologna.html 
Paolo Nori investito da una moto: è in gravi condizioni. 
~ 28 marzo 2013 08:15. 
Lo scrittore parmigiano Paolo Nori è stato investito da una moto mentre attraversava la strada Porrettana a Bologna. L'incidente è avvenuto sanato scorso ma le agenzie hanno dato la notizia soltanto ieri sera. Si trova ancora in coma farmacologico, ricoverato all'Ospedale Maggiore di Bologna, ma non è in pericolo di vita. E' stato svegliato dai medici che hanno sottolineanto che il recupero procede in modo positivo. Nelle ultime ore si sono susseguite voci relative a condizioni molto gravi e sul pericolo di vita per lo scrittore.
Lo scrittore nato a Parma ha dedicato alla sua città racconti e romanzi e ne è indissolubilmente legato. Traduttore dal russo e autore di molti romanzi e racconti, Nori ha anche fondato una rivista e ha collaborato con il gruppo dell'editrice DeriveApprodi e con scrittori come Ermanno Cavazzoni, Gianni Celati, Ugo Cornia.
MESSAGGIO DA MARCOS Y MARCOS: Cari amici, come alcuni di voi già sanno, purtroppo sabato scorso Paolo Nori è stato investito da una moto mentre attraversava la strada, è caduto e ha battuto la testa. È ricoverato all'ospedale di Bologna e si trova attualmente in coma farmacologico. Per fortuna l'evoluzione finora è stata assolutamente positiva, non è stato necessario alcun intervento, Paolo non ha riportato nessun danno incompatibile con una ripresa completa. I medici sono ottimisti e noi con loro. Nei prossimi giorni lo sveglieranno pian piano e torneremo a sentire la sua voce. Il grandissimo affetto che lo circonda da vicino e da lontano è irresistibile e lo tiene di qui. Speriamo di mandarvi presto il suo saluto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-pirata-giovane-investito.html 
Giovane investito da un 'pirata' in viale Piacenza: grave al Maggiore. 
~ 22 marzo 2013 11:50. 
Ancora un investimento, ancora un auto pirata che non si è fermata a soccorrere il ferito. Che ora si trova ricoverato in condizioni molto serie all'Ospedale Maggiore di Parma. Dopo il 38enne investito in via Emilie Lepido ieri sera in viale Piacenza si è consumato un nuovo dramma della strada. Non sono ancora certe le dinamiche dell'incidente che ha coinvolto una ragazzo che stava attraversando la strada nei pressi della rotonda. Probabilmente un auto in corsa l'ha travolto. Ora si cercano tutti gli elementi utili per capire come si sono svolti i fatti. I Vigli Urbani sono al lavoro per rintracciare il pirata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ragazzola-muore-ciclista-47enne.html 
Ragazzola, muore ciclista 47enne investito sul ponte Verdi. 
~ 20 marzo 2013 09:08. 
Ancora sangue sulle strade della provincia. Ieri sera un ciclista è stato investito mentre percorreva il ponte sul Po Giuseppe Verdi a Ragazzola, nel territorio del Comune di Roccabianca, che collega Parma e Cremona. Una struttura gi 'imputata' per la scarsa sicurezza. Il 47enne ciclista amatoriale è stato investito da un'auto ed è morto. Secondo le prime ricostruzioni la vittima stava percorrendo il ponte in direzione Parma: l'uomo infatti risiedeva a Roccabianca.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-feriti-incastrati-lamiere.html 
Incidente in A1, scontro tra 3 auto: una persona tra le lamiere. 
~ 19 marzo 2013 11:29. 
Incidente sull'autostrada A1 all'altezza del casello di Reggio Emilia. Secondo le prime informazioni c'è stato uno scontro tra tre auto che ha provocato alcuni feriti. Dall'Ospedale Maggiore di Parma è partito l'elisoccorso, necessario per gli interventi immediati sul luogo dell'incidente. Una persona sarebbe ancora incastrata tra le lamiere. Sul posto anche i soccorsi del 118. Si è formata una coda di 3 chilometri tra il casello di Terre di Canossa/Campegine e il bivio A1/A22 Modena-Brennero.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pirata-strada-via-lepido-uomo-investito.html 
Via Emilio Lepido, uomo investito da un'auto: è caccia al pirata. 
~ 19 marzo 2013 10:36. 
Ieri sera verso le ore 20 un 38enne è stato investito in via Emilio Lepido all'altezza del negozio Pittarello, vicino all'area ex-Salamini. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente che avrebbe coinvolto un'automobile. L'uomo, di origine straniera, si trova ricoverato al Pronto Soccorso in codice rosso. Secondo le prime informazioni raccolte avrebbe riportato ferite di media gravità.

CACCIA AL PIRATA DELLA STRADA. L'auto che ha investito il 38enne è fuggita: ora è caccia al pirata della strada. La Polizia Municipale sta cercando il conducente della vettura che non si è fermata a soccorrere il ferito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-sud-code-via-emilia.html 
Incidente in tangenziale sud: traffico bloccato dalla via Emilia. 
~ 19 marzo 2013 08:35. 
Traffico bloccato e tangenziale sud chiusa nel tratto tra via Emilia e via La Spezia in direzione via La Spezia a causa di un incidente accaduto stamane prima delle 8,00 nel tratto tra Vicoferile e via La Spezia. Diversi i mezzi coinvolti nel sinistro, probabilmente a causa delle condizioni viscide dell'asfalto. Intervento sul posto della polizia municipale che prosegue nel deviare il traffico con uscita obbligatoria a Vicofertile. Si sono formate lunghe code già dalla via Emilia.	
	









            Incidente tangenziale sud
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-muore-camionista-50enne.html 
Autocisa, tamponamento in galleria: muore un camionista 50enne. 
~ 18 marzo 2013 09:54. 
INCIDENTE MORTALE SULL'A15. Alle prime ore dell'alba sull'Autocisa c'è stato un tamponamento in galleria tra mezzi pesanti tra Pontremoli e Berceto. L'incidente è avvenuto alle 5.45 sulla carreggiata nord al km 55. Uno dei camionisti coinvolti nell'incidente, che aveva 50 anni, è morto. Sul posto i mezzi di soccorso: ma non c'è stato nulla da fare per l'autista. L'incidente ha provocato la chiusura del tratto autostradale tra Pontremoli e Berceto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-auto-ribaltata-ferito-grave.html 
Incidente sulla A1, auto ribaltata: 3 persone coinvolte, un ferito grave. 
~ 16 marzo 2013 13:58. 
Grave incidente dopo le 12 sulla A1. All’altezza del casello Parma-Fontevivo un auto con a bordo tre persone si è ribaltata su se stessa. Ancora incerte le cause dell’incidente. Subito coinvolto il 118 e il Maggiore. Pare ci sia un ferito grave. Disagi alla circolazione. Chiuso il tratto A15 a Fidenza. La persona ferita è ricoverata in condizioni gravissime all'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casale-felino-anziani-gravi.html 
Casale di Felino, auto contro un albero: 2 anziani gravi al Maggiore. 
~ 15 marzo 2013 18:19. 
Incidente a Casale di Felino. Un'automobile con a bordo due persone anziane, che stava viaggiando su una strada dritta, è finita contro un albero. L'impatto è stato terribile e per i due la situazione è apparsa subito grave. Sono stati estratti dall'auto grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco e sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma. Attualmente la loro prognosi è riservata. Le due persone sono marito e moglie ed hanno 81 e 78 anni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-muore-paolo-albertini.html 
Schianto in tangenziale Nord tra moto e camion: un morto. 
~ 12 marzo 2013 11:11. 
Tragico schianto questa mattina verso le 10 in tangenziale Nord. Un camion ed una moto si sono scontrati: il bilancio è terribile. Il motociclista ha perso la vita, è morto sul colpo. Sul posto i soccorsi del 118 e l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore. Ancora da ricostruire le cause dell'incidente. La vittima è il parmigiano Paolo Albertini di 52 anni.
TANGENZIALE CHIUSA. L'Anas comunica che, a causa di un incidente mortale, è provvisoriamente chiusa in direzione Piacenza la NSA16ter (Asse cispadano), nei pressi della frazione di Eia (km 0,700), nel comune di Parma. Il traffico è deviato con indicazioni in loco. Per cause in corso di accertamento, il sinistro ha coinvolto un mezzo pesante e un motociclo, provocando la morte del conducente di quest’ultimo. Sul posto è intervenuta la Polizia Stradale e il personale Anas per la regolazione del traffico, la rimozione dei veicoli incidentati e la pulizia del piano viabile, al fine di ripristinare la circolazione appena possibile.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-bivio-a15.html 
Incidente in A1, code tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15. 
~ 11 marzo 2013 19:04. 
Si è formata una coda tra il casello di Fidenza e il bivio A1-A15 Parma-La Spezia in seguito ad un un incidente che si è verificato sull'A1 all'altezza del chilometro 95 in direzione Sud. Per il momento non ci sono informazioni sulla dinamica. Sul posto i mezzi di soccorso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/via-san-leonardo-45enne-investita.html 
Via San Leonardo, donna investita da un'auto: volo di 3 metri sull'asfalto. 
~ 08 marzo 2013 09:35. 
Pedone investito in via san Leonardo questa mattina verso le 8.30. La dinamica dell'incidente è ancora da ricostruire con precisione ma sembra che un'auto abbia centrato la donna nella zona della Chiesi Farmaceutici, di fronte al Centro Torri. La persona investita, una donna di 45 anni, è finita sull'asfalto dopo un volo di alcuni metri. La donna si è fratturata un gamba.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-appello-famiglia-giancarlo-granelli.html 
Incidente in A1, nuovo appello: "Chi è transitato si faccia vivo". 
~ 28 febbraio 2013 10:36. 
La mattina del 5 febbraio un tragico incidente sull'Autostrada A1  provoca la morte di una persona. Si tratta di un 69enne parmigiano, Giancarlo Granelli, che abitava a Milano. Si parla di un tamponamento tra due auto, la Ford Focus su cui viaggiava la vittima e una Golf su cui viaggiava una persona che, in seguito all'incidente, ha riportato ferite lievi. La dinamica dell'incidente, fin dai primi momenti, non è mai stata chiara. Il 13 febbraio la figlia Jessica Granelli, tramite ParmaToday, ha lanciato un appello per la ricerca di eventuali testimoni ma nessuno si è fatto vivo. La famiglia Granelli non si perde d'animo e lancia un nuovo appello, questa volta con un elemento in più.

"La famiglia Granelli ha infatti avuto notizia che sullo stesso tratto autostradale, più o meno intorno al km 115, si è verificato alle 3,00 della mattina un altro sinistro che ha visto coinvolto un pullman. Detto incidente potrebbe ora essere collegato a quello delle 6,00 circa che ha portato alla scomparsa del sig. Granelli Giancarlo. I familiari cercano ora testimoni che abbiano assistito al sinistro relativo al pullman o siano comunque transitate lungo l’autostrada tra le 3,00 e le 6,00 di mattina. L’indirizzo a cui inviare eventuali comunicazioni è jessicagranelli123@gmail.com".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fontevivo-incidente-muore-lalla-faccini.html 
Tragedia a Fontevivo, investita da un camion: muore 78enne. 
~ 25 febbraio 2013 13:08. 
Incidente a Fontevivo. Questa mattina una donna è rimasta gravemente ferita ed è stata ricoverata all'Ospedale Maggiore. Un camion che stava facendo manovra l'ha investita: l'impatto è stato terribile. Sul posto i soccorsi del 118. La donna, Lalla Faccini di 78 anni, è morta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-repubblica-bus-investe-auto.html 
Via Repubblica, l'autista ha un malore: bus contro le auto. 
~ 24 febbraio 2013 12:37. 
Un autobus della Tep, che stava percorrendo via Repubblica, è sbandato ed ha travolto alcune auto parcheggiate in strada. L'autista del bus ha avuto un malore e non è riuscito a tenere sotto controllo il veicolo. Fortunatamente le conseguenze non sono gravi: tre persone sono rimaste ferite in modo lieve. Alcune auto sono rimaste danneggiate in seguito all'impatto del mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-casalmaggiore-muore-44enne-rumeno.html 
Colorno: scontro tra auto e camion: muore un 44enne. Ferito gravissimo. 
~ 22 febbraio 2013 08:49. 
Tragico schianto all'alba. Ancora sangue sulle strade della provincia. E' di un morto ed un ferito molto grave il primo bilancio di un incidente che si è verificato poco dopo le 7.30 sul ponte che collega Colorno e Casalmaggiore. Un camion si è scontrato con un'auto: un passeggero della vettura è morto sul colpo mentre il passeggero è stato trasportato all'Ospedale Maggiore in condizioni critiche. Ha riportato infatti ferite molto gravi. Sul posto le forze dell'ordine per i rilievi di legge: stanno cercando di ricostruire l'accaduto.
AGGIORNAMENTI. Nell'incidente è morto P.Z., 44 anni, romeno residente a Casalmaggiore (Cremona). E' gravissimo il conducente della vettura su cui viaggiava l'uomo, A.S., pure di nazionalità romena, trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma in terapia intensiva. All'ospedale Oglio Po di Casalmaggiore, in condizioni meno gravi, è ricoverato il fratello del conducente, D.S. di 37 anni. La vittima e gli altri due uomini sono muratori e stavano andando a lavorare.

Viaggiavano a bordo di una Bmw 525 TD, vecchio modello, diretta da Casalmaggiore a Colorno. Dalla parte opposta procedeva un camion Iveco 430 della Corradi mangimi, guidato da D.L., un moldavo residente nel Parmense. Probabilmente a causa del fondo stradale reso scivoloso dal ghiaccio, l'automobilista ha perso il controllo del mezzo che ha urtato il guard-rail andando a scontrarsi violentemente contro la parte anteriore del camion. Il ponte è rimasto chiuso al traffico per tutta la mattinata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-scontro-camion-ferito-rianimazione.html 
A1, scontro tra tre camion: un uomo in Rianimazione al Maggiore. 
~ 21 febbraio 2013 16:57. 
Incidente sull'autostrada A1 nel pomeriggio tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15 che porta all'Autostrada della Cisa. Tre camion si sono scontrati. In un primo momento sembrava che non ci fossero feriti gravi invece si è appreso che uno dei conducenti è stato trasportato all'Ospedale Maggiore nel reparto di Rianimazione. Ha riportato ferite gravi. Anche a causa delle pessime condizioni atmosferiche -sull'A1 sta continuando a nevicare- si sono formati alcuni chilometri di coda che per ora non accennano a diminuore. I veicoli che percorrono l'autostrada per ora stanno uscendo al casello di Parma Ovest.
AUTOSTRADE. Sulla A1 Milano-Napoli tra Fidenza e il bivio della A15 Parma-La Spezia in direzione di Bologna, si sono formati 5 km di coda a causa di un tamponamento tra 3 mezzi pesanti avvenuto al km 102. Si consiglia in alternativa di uscire a Fidenza, percorrere la Statale 9 Via Emila per poi rientrare in autostrada sulla A1 alla stazione di Parma. Al momento si transita sulla corsia di sorpasso. Sul posto sono presenti tutti i mezzi di soccorso ed il personale di Autostrade per l'Italia.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code.html 
Incidente in A1 a Terre di Canossa: rallentamenti del traffico. 
~ 19 febbraio 2013 10:18. 
Incidente sull'A1 al chilometro 131 in direzione Sud, tra il casello per Canossa/Terre di Campegine e quello di Reggio Emilia. Sul posto i soccorsi e l'elicottero dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sono segnalati rallentamenti del traffico e code nel tratto interessato. Presto aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-donna-investita.html 
Pontetaro, donna investita da un auto: è grave al Maggiore. 
~ 16 febbraio 2013 09:56. 
Ieri sera verso le 19 a Pontetaro una donna di 40 anni è stata investita sulla via Emilia. Sul posto il personale del 118 che l'ha trasportata all'Ospedale Maggiore e le forze dell'ordine per ricostruire le dinamiche dell'incidente per accertare eventuali responsabilità dell'automobilista. L'auto che l'ha investita stava viaggiando verso Parma ma non è chiaro quale sia stato il punto dell'impatto. La donna è attualmente ricoverata in condizioni gravi all'ospedale di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-automobilista-scappa-piedi.html 
Tampona un camion in A1: poi scappa a piedi in autostrada. 
~ 13 febbraio 2013 16:46. 
In piena notte ha tamponato un camion e poi se l'è data a gambe in autostrada. E' successo stamattina all'alba: il protagonista della vicenda è un automobilista, che la polizia stradale non ha ancora indentificato, che ha abbandonato l'auto su cui viaggiava ed è fuggito a piedi. Il motivo? Poco prima aveva tamponato un autocarro sull'A1 all'altezza del casello per Terre di Canossa. L'incidente non ha avuto conseguenze gravi per i due conducenti. Ma quello dell'auto è introvabile.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-giancarlo-granelli-appello-figlia.html 
Incidente mortale in A1. Appello della figlia della vittima: "Cerco testimoni". 
~ 13 febbraio 2013 15:48. 
La mattina del 5 febbraio un tragico incidente sull'Autostrada A1 provoca la morte di una persona. Si tratta di un 69enne parmigiano, Giancarlo Granelli, che abitava a Milano. Si parla di un tamponamento tra due auto, la Ford Focus su cui viaggiava la vittima e una Golf su cui viaggiava una persona che, in seguito all'incidente, ha riportato ferite lievi. La dinamica dell'incidente, fin dai primi momenti, non è mai stata chiara.

Ora la figlia lancia un appello tramite ParmaToday per cercare qualche testimone dell'incidente. "Sono la figlia del Sig. Granelli Giancarlo, l'uomo che ha perso vita in questo brutto incidente. Mio papà ha lavorato una vita sulla strada, non era uno sprovveduto e l'incidente è successo solo un'oretta dopo la partenza da Milano, dove abitava. La dinamica di quanto è avvenuto non è molto chiara, chiedo gentilmente a chiunque avesse avuto modo di vedere qualcosa quel giorno se può darmi notizia. Il mio indirizzo mail è jessicagranelli123@gmail.com. Grazie molte per la disponibilità. Granelli Jessica".

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-argini-incidente-autobus-fosso.html 
Strada Argini, autobus esce di strada: solo tanta paura. 
~ 11 febbraio 2013 12:52. 
In strada Argini questa mattina gli automobilisti hanno incontrato numerose difficoltà nella guida. La nevicata in corso e la neve sulla strada hanno compromesso il fondo dell'asfalto, provocando non pochi problemi. Un autobus è uscito di strada andando a finire in un fosso. A bordo alcuni ragazzi che stavano andando a scuola. Fortunatamente non c'è stato nessun ferito ma solo tanta paura. L'incidente è stato provocato, secondo le prime ricostruzioni, da un mezzo pesante che stava passando nel senso di marcia opposto all'autobus e che non si è fermato a prestare soccorso. Nella giornata di oggi poi, se superiore a 7.5 tonnellate, non avrebbe avuto il permesso di circolare.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-A1-muore-69enne-parmigiano.html 
Tamponamento tra due auto in A1: muore un 69enne parmigiano. 
~ 05 febbraio 2013 09:05. 
Incidente mortale questa mattina alle 6.15 in A1 al chilometro 115 tra l'uscita di Terre di Canossa e quella di Parma. Per ora non si hanno altri particolari sulla dinamica dell'incidente. Sono rimaste coinvolte due vetture. In conseguenza allo scontro due corsie dell'autostrada in direzione Bologna sono state chiuse e si sono così formati alcuni chilometri di coda. La persona morta è un uomo, di cui si sa solo che è italiano. Con la sua auto ha tamponato un'altra vettura, il cui conducente avrebbe riportato lievi lesioni. La vittima è un 69enne parmigiano che risiedeva a Milano. Mentre viaggiava con la sua Ford Focus sarebbe stato tamponato da una Golf.
AUTOSTRADE. "Sulla A1 Milano Napoli tra il bivio con la A15 Parma La Spezia e Terre di Canossa-Campegine verso Bologna, ci sono 7 chilometri di coda in aumento, per un incidente avvenuto al km 115 alle ore 6:15, in cui sono rimaste coinvolte due vetture. Il Traffico scorre su due corsie. In alternativa si consiglia di uscire a Parma Ovest sulla A15 Parma La Spezia o a Fidenza sulla A1 Milano Napoli,con rientro in autostrada a Terre di Canossa dopo aver percorso la statale 9 via Emilia. Il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso sono sul posto".7
TRAFFICO IN TILT. In conseguenza dei rallentamenti e delle code provocate dall'incidente di questa mattina il traffico è andato in tilt per tre ore sulla tangenziale e sulle strade della zona Sud della città, nei pressi dell'ingresso dell'autostrada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/san-secondo-incidente-muore-artiom-stanciu.html 
Schianto a San Secondo. Muore un 20enne, altri 2 gravissimi. 
~ 27 gennaio 2013 12:32. 
Drammatico incidente questa notte a San Secondo. Un morto, due feriti molto gravi e un ulteriore ferito. Per cause ancora da accertare un'auto con a bordo quattro giovani si è schiantata contro un palo all'ingresso della tangenziale. Il 20enne Artiom Stanciu è morto sul colpo. Altri due amici che viaggiavano con lui sono stati ricoverati d'urgenza all'Ospedale Maggiore in condizioni gravissime, uno dei quali sottoposto ad un'operazione chirurgica.

L'auto su cui viaggiavano i giovani, una Ford Fiesta, si è schiantata contro la barriera antisuono che costeggia la strada provinciale cremonese, all'imbocco del paese. Una ragazza di 19 anni è in fin di vita. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per alcune ore nel tentativo di estrarre le persone dall'abitacolo dell'auto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-ferito-grave.html 
A1, tamponamento tra due auto: un ferito grave al Maggiore. 
~ 26 gennaio 2013 11:27. 
Scontro tra due auto nelle prime ore della mattina sull'Autostrada A1. L'incidente è avvenuto al chilometro 48 in direzione Bologna. La dinamica dello scontro, che dovrebbe essere stato un tamponamento, deve ancora essere ricostruita. Sono rimaste ferite due persone: una è ricoverata all'Ospedale Maggiore in condizioni serie. Sul posto i soccorsi del 118 e la Polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-contromano-giovane-ubriaco.html 
Autostrada in contromano: il 24enne aveva un tasso alcolemico di 2.9. 
~ 23 gennaio 2013 10:29. 
Aveva una tasso alcolemico nel sangue di 2.9 grammi/litro il giovane di 24 anni che la mattina del 20 gennaio imboccò l'autostrada A1 in contromano, la percorse per 9 chilometri e finì la sua corsa contro un tir. Le conseguenze dell'incidente furono gravi: il ragazzo fu ricoverato in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma. Il giovane era ubriaco: per questo motivo imboccò l'autostrada nel senso sbagliato mettendo in grave rischio se stesso e gli altri automobilisti.

Lo si ricava dalla newsletter dell'Associazione Sostenitori e Amici della Polizia Stradale che monitora la situazione degli incidenti stradali su tutta la penisola. Un tasso del 2.6 grammi/litro è altissimo: il giovane avrebbe potuto avere conseguenze sulla sua salute solo per l'abuso di alcol. Il tasso consentito per legge è 0.5 grammi/litro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-contromano-24enne-rianimazione.html 
Percorre l'A1 in contromano, scontro con un tir: 24enne in Rianimazione. 
~ 20 gennaio 2013 10:52. 
Terribile schianto in A1 alle 5.30 di stamattina. Un auto, guidata da un 24enne, ha percorso l'autostrada A1 in contromano per ben 9 chilometri ed ha terminato la sua corsa contro un tir che stava percorrendo l'autostrada nel senso di marcia corretto. Il giovane è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore dai soccorsi del 118 ed ora si trova ricoverato nel reparto di rianimazione. Lo scontro frontale è stato terribile e le conseguenze per il giovane sono state gravi. Sul posto gli agenti di Polizia Municipale. Resta da accertare i motivi per cui l'auto del 24enne abbia inboccato l'autostrada in contromano, appena dopo il casello di Fidenza.
AUTOSTRADE. La presenza del veicolo contromano è stata rilevata dal personale di Autostrade per l'Italia, immediatamente comunicata alla Polizia Stradale e segnalata agli utenti in transito attraverso i PMV sia nel tratto interessato, sia in tutti i punti di accesso all' autostrada. Sul punto dell'incidente sono intervenute le pattuglie della Polizia Stradale, i Vigili del Fuoco e i soccorsi sanitari e meccanici, oltre al personale della Direzione 2/o Tronco di Milano, risolvendo l'incidente senza ripercussioni sul traffico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-neve-ferito-grave.html 
Corcagnano, auto fuori strada per la neve: 27enne grave al Maggiore. 
~ 14 gennaio 2013 10:26. 
Grave incidente nella notte sulla strada che porta da Corcagnano a Pilastro. Un'auto è uscita di strada probabilmente a causa dell'asfalto innevato: il veicolo è andato a sbattere contro un albero, finendo in un fosso. Se per il conducente non ci sono state conseguenze rilevanti per il passeggero invece non è andata bene. Attualmente si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni. Si tratta di un ragazzo di 27 anni. La posizione dell'auto dopo l'impatto non ha consentito alla persone di uscire da solo dall'abitacolo. Sul posto infatti si sono recati i Vigili del Fuoco che lo hanno estratto dall'auto. L'ambulanza del 118 ha trasportato il passeggero all'ospedale.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-scooter-42enne-ferito-grave.html 
Incidente in via Langhirano: auto contro scooter. Ferito grave un 42enne. 
~ 09 gennaio 2013 16:30. 
Scontro tra un auto e un scooter in via Langhirano a Fontanini. C'è un ferito in condizioni gravi, ma non in pericolo di vita. Si tratta di un uomo di 42 anni che viaggiava alla guida del proprio scooter e che attualmente si trova ricoverato nel reparto di ortopedia dell'Ospedale Maggiore. Sul posto il 118 e la Polizia Municipale che ha effettuato i rilievi previsti dalla legge.La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-campo.html 
Incidente in via Cremonese, scontro tra 2 auto: un ferito al Maggiore. 
~ 08 gennaio 2013 13:38. 
Incidente in via Cremonese. Due auto si sono scontrare all'altezza dell'incrocio con via Farnese. Sul posto i soccorsi del 118 e la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Un ferito è stato trasportato all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni non è grave. Le due auto che si sono scontrare per cause in via di accertamento sono finite una nel campo e l'altra in un fosso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/cartelli-divelti-santa-croce.html 
Piazzale Santa Croce, cartelli divelti per un incidente. Nessun ripristino. 
~ 07 gennaio 2013 14:59. 
Dalla stazione operativa dei vigili urbani informano che l'incidente che ha portato all'abbattimento della segnaletica in piazzale Santa Croce risale a circa dieci giorni fa. Da allora i cartelli stradali abbattuti dalla collisione campeggiano in piazzale Santa Croce transennati da un flebile nastro. Il servizio viabilità avrebbe dovuto provvedere al ripristino della segnaletica, ma ancora nessun intervento è stato portato a termine. Si ipotizza che il disagio sia provocato da ritardi nella perizia degli istituti assicurativi per gli accertamenti relativi alla dinamica della collisione.
Piazzale Santa Croce
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-osacca-tamponamento.html 
Viale Osacca, tamponamento tra due auto: nessun ferito grave. 
~ 03 gennaio 2013 12:50. 
Incidente in viale Osacca a Parma alle ore 12.15. Si è trattato di un tamponamento tra due auto. Sul posto è intervenuta un'ambulanza del 118 e le autorità competenti per i rilievi di legge. Le dinamiche sono in corso di accertamento. Non ci sono feriti gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a15-camion-auto-ferito.html 
A15, scontro tra un camion e un'auto: un ferito al Maggiore. 
~ 02 gennaio 2013 17:49. 
Scontro sull'Autostrada della Cisa al chilometro 35 nel comune di Solignano, tra Borgotaro e Fornovo. L'incidente ha coinvolto un camion e un'auto che stavano viaggiando in direzione Parma. Sul posto un'automedica e un'ambulanza che hanno soccorso una persona ferita. Le ferite riportate sono di media gravità. Le dimaniche dell'incidente sono in corso di accertamento da parte della Polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vicofertile-giovane-ospedale.html 
Vicofertite, scontro tra due auto: giovane ricoverata al Maggiore. 
~ 02 gennaio 2013 09:13. 
Una ragazza di vent'anni è stata ricoverata ieri all'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità in seguito ad un incidente che si è verificato nel pomeriggio di ieri a Vicofertile. Due auto si sono scontrate: le cause dell'incidente sono ancora da chiarire. L'impatto è avvenuto nei pressi dello svincolo di immissione in tangenziale. Sul posto i soccorsi del 118 e anche i Vigili del Fuoco che hanno permesso alla ragazza di uscire dalla propria auto incedentata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-camion-auto.html 
Tangenziale nord. Scontro tra un tir, un furgone e due auto: 2 feriti. 
~ 28 dicembre 2012 16:35. 
Due auto e due camion sono rimaste coinvolte in un incidente avvenuto oggi pomeriggio sulla tangenziale Nord, vicino all'uscita di via Rastelli. A causa dello scontro, avvenuto poco prima delle 16, è stata chiusa sia la circolazione in tangenziale, sia quella in via Rastelli. Ci sono due feriti che sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore.
Incidente in tangenzlale Nord, 28 dicembre 2012
Sul luogo dell'incidente un tir e una Golf che si è scontrata con il primo, incastrandosi nella sua fiancata. L'altra auto coinvolta è una Fiat Panda. Il terzo veicolo è un camioncino di piccole dimensioni. Attualmente la tangenziale è percorribile: il traffico è regolato dagli agenti della Polizia Municipale di Parma. L'uscita su via Rastelli invece è chiusa. Sul posto anche gli agenti della Polizia stradale che stanno effettuando i rilevamenti di legge. Ancora non sono chiare le cause dello scontro.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-giovane-rianimazione.html 
Auto esce di strada a Lemignano: giovane 20enne in Rianimazione. 
~ 28 dicembre 2012 10:58. 
Stanotte verso l'una a Lemignano un'auto su cui viaggivano alcuni giovani è uscita di strada: un giovane ha riportato ferite molto gravi ed ora si trova nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore. Ci sono anche due altre persone ferite ma non sono gravi. Sembra che l'auto sia uscita di strada senza il coinvolgimento di altri mezzi. Restano da capire le cause dell'incidente. Il giovane in Rianimazione ha 20 anni. Con lui tre ragazze di 19 anni.
TAMPONAMENTO AL CAMPUS. Attimi di paura stamattina all'altezza della rotonda del Campus. Un tamponamento che ha coinvolto due auto ha fatto temere un incidente con conseguenze molto gravi. Una persona che si trovava all'interno di una delle due auto ha riportato alcuni traumi ed è stata trasportata all'Ospedale Maggiore. Ferite anche altre due persone che hanno però riportato solo lievi ferite. Le dinamiche dell'incidente, che ha coinvolto due mezzi, sono in corso di accertamento da parte delle autorità preposte.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-reggio-emilia-morti-feriti-pullman-traversetolo.html 
Schianto tra pullman e 2 auto: 4 morti. Feriti 2 giovani di Traversetolo. 
~ 26 dicembre 2012 11:08. 
Tragedia sulle strade la sera di Natale. Quattro morti e una decina di feriti. E' questo il tragico bilancio del grave incidente avvenuto stanotte all'1.30 a Codemondo (Reggio Emilia) che ha coinvolto due auto e un pullman. Tra i feriti 6 sono gravi. I pullman trasportava alcuni giovani che stavano andando verso un locale notturno. L'incidente è avvenuto in via Teggio all'incrocio con via dell'Inferno.

La strada in cui è avvenuto l'incidente collega Reggio a Cavriago. I quattri morti, tre uomini e una donna, erano di origine nigeriana e stavano viaggiando su una delle due auto coinvolte nell'incidente. Feriti in modo grave 2 giovani di Traversetolo di 25 e di 39 anni. Il pullman infatti trasportava 15 giovani di Traversetolo che lo aveva utilizzato per trascorrere la serata al 'Sali & Tabacchi' . Sul posto la Polizia Stradale di Reggio Emilia e i soccorsi. Tre feriti sono ricoverati a Reggio Emilia, gli altri - dopo le prime cure - a quanto risulta sono stati dimessi. E' stato arrestato ed è piantonato in ospedale il conducente della Peugeut su cui viaggiavano le quattro persone che hanno perso la vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/viale-piacenza-donna-investita-gravissima.html 
Viale Piacenza, donna investita da una Bmw: è gravissima al Maggiore. 
~ 23 dicembre 2012 11:30. 
Tragedia in viale Piacenza ieri sera verso le 22. E' ricoverata in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma, nel reparto di Rianimazione, la donna investita ieri sera in viale Piacenza, mentre si trovava sul marciapiede insieme alle sue due bambine. Un'auto di grossa cilindrata, una Bmw 320 l'ha travolta a tutta velocità. Il conducente ha perso il controllo dei veicolo che ha virato pericolosamente a zig zag su viale Piacenza, per concludere la sua corsa proprio sul marciapiede mente stava passando la donna.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-incendio-camion.html 
Incidente sull'A15: a fuoco un camion di carta. Nessun ferito. 
~ 18 dicembre 2012 19:19. 
La carreggiata sud dell'A15 Parma-La Spezia è bloccata a causa di un incendio che ha distrutto un camion carico di carta. Sul luogo dell'incidente, tra i caselli di Berceto e Pontremoli, stanno operando i vigili del fuoco di Aulla e del comando provinciale di Massa e gli agenti della polstrada di Pontremoli. Secondo le prime notizie non ci sarebbero feriti e l'autista del camion che stava percorrendo l'autostrada in direzione La Spezia si sarebbe messo in salvo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-oriano-solignano-muore-enzo-oppici.html 
Oriano di Solignano, jeep si ribalta: muore il conducente 64enne. 
~ 12 dicembre 2012 10:25. 
Incidente mortale questa mattina alle 8.15 a Oriano di Solignano. Un uomo di 64 anni di Varano de Melegari Enzo Oppici è morto a causa del ribaltamento del veicolo su cui viaggiava, una jeep che probabilmente stava percorrendo un tratto di strada sterrata. Sul posto i soccorsi che però non sono riusciti a salvarlo. Sul posto l'elicottero del 118. Non si ha ancora la certezza se l'uomo sia morto sul colpo, a causa dell'impatto provocato dall'incidente o se abbia avuto un malore poco prima dell'incidente. I rilievi di legge sono stati fatti dai carabinieri. Il decesso è stato constatato sul posto. L'incidente non ha coinvolto altri veicoli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-feriti-6-dicembre.html 
Incidente in A1: auto contro il guardrail. Cinque feriti. 
~ 06 dicembre 2012 16:01. 
Incidente in A1, in corrispondenza del casello di Parma e dell'area di servizio Cortile San Martino. Secondo le prime ricostruzioni un'auto, con a bordo 5 persone ha sbandato ed ha impattato contro il guardrail. Due persone sono ricoverate all'Ospedale Maggiore in condizioni di media gravità mentre le altre tre hanno riportato ferite lievi. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno trasportato i passeggeri ed il conducente in ospedale. I feriti sono italiani ed hanno dai 50 ai 70 anni. Due sono ricoverato con il codice verde ed uno con il codice giallo. Le condizioni sono stabili.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viarolo-muore-giuliano-parenti.html 
Viarolo, tragico scontro: muore un 55enne. Due feriti, uno grave. 
~ 03 dicembre 2012 20:29. 
Incidente stradale a Viarolo, sulla strada per San Secondo. Il bilancio è molto pesante: un morto e due feriti, tra cui uno grave, che sono stati ricoverati d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Sono stati coinvolti tre veicoli. Sul posto i soccorsi e le forze dell'ordine per i rilievi di legge. La vittima è Giuliano Parenti di 55 anni.  Sul posto la polizia stradale. Secondo la ricostruzione fatta un Suv si sarebbe scontrato con un furgone mentre un'auto avrebbe tamponato il Suv in seguito all'impatto.
AGGIORNAMENTI. Uno dei due feriti, un operaio di 40 anni, che era a bordo del furgone, è ricoverato in Rianimazione mentre il secondo operaio, di 50 anni è meno grave ed è ricoverato in Medicina d'Urgenza. Il terzo ferito, conducente della Peugeut che ha impattato con il Suv, riportava ferite superficiali ed è stato dimesso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/busseto-incidente-furgone-investe-cicliste.html 
Busseto, madre e figlia travolte da un furgone: condizioni non gravi. 
~ 27 novembre 2012 11:00. 
Condizioni di salute stabili per le due donne coinvolte stamane in un incidente nel Comune di Busseto. La collisione tra un furgone e le biciclette è avvenuta nei pressi del parcheggio antistante l’Assistenza Pubblica di Busseto. A provocare l’impatto potrebbe essere stata la scarsa visibilità causata da nebbia e pioggia.

Madre e figlia sono poi state trasportate al pronto soccorso dell’Ospedale di Vaio e attualmente non sono in gravi condizioni. L’incidente avvenuto intorno alle 8.30 ha determinato un lieve rallentamento del traffico. La polizia municipale sta attualmente verificando la dinamica dell’evento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-camion-salto-carreggiata.html 
Salto di carreggiata in A1 tra Parma e Piacenza: camionista in salvo. 
~ 27 novembre 2012 09:40. 
Alle 23 di ieri notte un trasportatore ha perso il controllo del proprio mezzo. Complice la stanchezza o l’acquaplaning. Le cause sono ancora da accertare. L’autoarticolato sbandando ha letteralmente saltato la carreggiata invadendo la corsia con senso di marcia opposto. Nell’impatto non sono stati coinvolti altri mezzi. L’uomo per ora pare non abbia riportato alcun tipo di ferite.

RALLENTAMENTI. A seguito dell’incidente si è registrato un lieve rallentamento del traffico dettato dalle operazioni per rimuovere il mezzo dalla carreggiata. Sino alle 01.35 sono infatti state bloccate le corsie di sorpasso da entrambi i sensi di marcia. Ad intervenire il nucleo operativo autostradale di Milano e la polizia stradale di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-bambino-gravissimo.html 
Auto si ribalta in A1: bimbo di 4 anni in Rianimazione al Maggiore. 
~ 16 novembre 2012 16:32. 
Si trova in condizioni molto gravi all'Ospedale Maggiore di Parma il bambino coinvolto nel primo pomeriggio in un incidente avvenuto sull'autostrada A1, all'altezza del casello di Parma in direzione Bologna. Per motivi ancora da chiarire l'auto, guidata dalla madre del bambino, si è ribaltata finendo a lato dalla carreggiata. Anche la madre ha riportato ferite serie. Il figlio è ricoverato in Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/collecchio-11enne-investita.html 
Collecchio, investita ragazzina di 11 anni: è al Pronto Soccorso. 
~ 14 novembre 2012 11:16. 
Una ragazzina di 11 anni è stata investita stamattina a Collecchio. Ancora da chiarire le cause dell'incidente che ha provocato alcune lesioni alla persona coinvolta. L'auto stava percorrendo una strada del centro ed ha urtato la giovane. Per lei è stato predisposto il passaggio al Pronto Soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-neviano-arduini-quad.html 
Neviano, ragazza schiacciata dal suo quad: grave al Maggiore. 
~ 08 novembre 2012 13:10. 
Neviano degli Arduini. Incidente sul quad. In tarda mattinata una ragazza è rimasta ferita mentre viaggiava sul suo quad, nei pressi della strada provinciale per Provazzano. La dinamica dell'incidente è ancora da ricostruire: l'unica cosa certa è che la giovane sia stata schiacciata dal mezzo. Ora si trova ricoverata all'Ospedale Maggiore, dove è stata trasportata con l'elisoccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-muore-angelo-giannetti.html 
Incidente in A15, scontro tra due auto: 53enne muore sul colpo. 
~ 05 novembre 2012 09:28. 
Scene drammatiche questa mattina sull'Autostrada A15, all'altezza del casello di Parma Ovest. Due auto si sono scontrate: l'impatto è stato molto forte ed il conducente di uno dei mezzi è morto sul colpo. Si tratta di Angelo Giannetti, un 53enne che si trovava a bordo di una Mercedes, di cui avrebbe perso il controllo. Sul posto i soccorsi, la polizia stradale ed i Vigili del Fuoco. Non ci conosce ancora l'identità della vittima.
LA DINAMICA. E' ancora in corso d'accertamento, ma vi è stata sicuramente una collisione prima dell'impatto dei due veicoli, una Mercedes e un Audi. L'impatto finale ha provocato il ribaltamento del Mercedes che è stato catapultato nello spartitraffico centrale che delinea le due carreggiate. L'Audi invece è stata messa in sicurezza poco più avanti al lato della carreggiate. Necessario l'intervento dei vigili del fuoco per estrarre il corpo dell'uomo incastrato nell'abitacolo del Mercedes. Attualmente nessun problema per il traffico. All'inizio delle operazioni si è formata una coda di 600 metri subito smaltita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-anziano-grave.html 
Felino, scontro tra due auto in via Verdi: anziano grave al Maggiore. 
~ 01 novembre 2012 19:22. 
Si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore l'anziano coinvolto nell'incidente di stamattina in via Verdi a Felino. Due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Ad avere la peggio l'uomo che ora si trova in gravi condizioni. L'altro conducente coinvolto è rimasto illeso. Sul posto i soccorsi e le forze dell'ordine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-argini-donna-muore-investita.html 
Tragedia in strada Argini: donna muore investita da un'auto. 
~ 01 novembre 2012 11:55. 
Tragedia ieri pomeriggio in strada Argini. Una donna è morta dopo essere stata investita mentre camminava sul ciglio della strada. Poco dopo le 18 la donna è stata travolta da un auto che stava percorrendo la strada e per lei non c'è stato scampo. E' morta sul colpo: solo l'intervento dei Vigili del Fuoco ha permesso di recuperare il suo corpo, incastrato tra le lamiere del mezzo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tir-fidenza.html 
Scontro tra due automezzi sull'A1, feriti due camionisti. 
~ 31 ottobre 2012 19:31. 
Traffico bloccato nei pressi del casello dell’A1 all’altezza di Fidenza fino alle prime ore del pomeriggio. Lo scontro tra due mezzi pesanti avvenuto oggi tra Fidenza e Fiorenzuola ha causato due feriti. Due camionisti sono stati trasportati grazie al tempestivo intervento dell’Assistenza Pubblica di Fidenza all’Ospedale di Vaio. Le condizioni dei due uomini coinvolti non sono precarie. Per rimuovere il furgone ribaltato sul lato della carreggiata è stato necessario l’intervento dei Vigili del Fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-camion-bruciato.html 
Incidente sulla Cisa a Berceto: camion a fuoco, nessun ferito. 
~ 30 ottobre 2012 13:26. 
E' bloccata la corsia nord della autostrada A15 Parma-La Spezia nei pressi di Pontremoli: un camion che trasportava materie plastiche è infatti andato a fuoco tra i caselli di Pontremoli e Berceto ed i veicoli provenienti da La Spezia vengono fatti uscire a Pontremoli. Non ci sono stati feriti e sul posto sono intervenuti gli agenti della polizia stradale ed i vigili del fuoco di Aulla.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-donna-grave.html 
Borgotaro, esce di strada con l'auto: grave donna 59enne. 
~ 29 ottobre 2012 16:45. 
E' stata soccorsa con l'elicottero del 118 la donna rimasta coinvolta nell'incidente che si è verificato oggi pomeriggio sulla strada provinciale Bedonia-Borgotaro. La conducente di 59 anni, che ora si trova ricoverata in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma, stava percorrendo la strada quando all'improvviso ha oltrepassato la linea bianca ed è finita nel canale dall'altra parte della carreggiata. Secondo le prime informazioni la causa della perdita del controllo del mezzo da parte della donna sarebbe un malore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-muore-elisabetta-adorni.html 
Castione Marchesi, frontale tra due auto: muore donna di 57 anni. 
~ 26 ottobre 2012 16:49. 
E' scivolata forse per colpa della pioggia e si è scontrata frontalmente con l'auto che proveniva dalla direzione inversa. Una donna di 57 anni, Elisabetta Adorni, medico dell'Inps, è morta oggi pomeriggio in seguito ad un incidente che si è verificato a Castione Marchesi, frazione del comune di Fidenza.Sul posto i soccorsi e le forze dell'ordine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-ciclista-investito.html 
Via Emilia Ovest, ciclista 70enne investito da un camion: è grave. 
~ 23 ottobre 2012 14:02. 
Un ciclista di circa 70 anni è rimasto ferito questa mattina sulla strada che porta all'Hotel Parma Congressi. Mentre percorreva il ciglio della strada, secondo le prime ricostruzioni, è stato urtato da un camion in corsa. Le sue condizioni sono serie: ha riportato ferite gravi ed ora si trova all'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mezzani-muore-gino-paini.html 
Mezzani, tragico schianto contro il muro: muore un anziano. 
~ 18 ottobre 2012 18:26. 
Tragico incidente nel pomeriggio a Casale di Mezzani. Per cause in via di accertamento un'auto è finita contro un muro e il conducente ha perso la vita. Si tratta di Gino Paini . di 79 anni. Sul posto sono accorsi gli addetti del 118 e i carabinieri di Sorbolo. Secondo le prime ricostruzioni si sarebbe trattato di un malore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-ribaltato.html 
Incidente sull'A1, camion ribaltato sulla corsia: traffico rallentato. 
~ 14 ottobre 2012 08:55. 
Un mezzo pesante ribaltato sull'autostrada A1. Verso le 8 di questa mattina si è verificato un incidente che sta provocando dei rallentamenti nello scorrimento del traffico. Nella corsia in direzione Milano, al chilometro 110.4. Le code si sono formate nei pressi dell'uscita per Terre di Canossa/Campegine. Il traffico verso Bologna invece è regolare. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-ramiola-muore-anteo-ghizzi.html 
Ramiola, tragico scontro tra uno scooter e un'auto: muore 60enne. 
~ 12 ottobre 2012 11:09. 
Un uomo di 60 anni, Anteo Ghizzi di Ramiola, è morto in seguito alla scontro, avvenuto questa mattina alle 9 a Ramiola, tra lo scooter su cui viaggiava e un automobile. Ancora non si conoscono le dinamiche dell'incidente che ha coinvolto anche una seconda auto. I soccorsi non sono riusciti a salvare la persona che si trovava in gravi condizioni appena dopo l'impatto. Sul posto la polizia stradale di Parma e quella di Fornovo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-camion-chiusa.html 
Incidente in A1: chiuso e poi riaperto tratto autostradale. 
~ 08 ottobre 2012 18:02. 
E' stato chiuso e poi riaperto il tratto di autostrada dell'A1 Milano-Napoli nei pressi dell'allacciamento con l'autostrada A15. Nel pomeriggio si è verificato un incidente che ha coinvolto un mezzo pesante ma che non ha provocato feriti. Si sono formate code lungo il tratto autostradale coinvolto dal blocco. La circolazione sta lentamente tornando alla normalità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-ruffino-scooter-muore-64enne.html 
Via Montanara, cade dallo scooter e finisce nel canale: muore 64enne. 
~ 01 ottobre 2012 19:58. 
L'impatto con il terreno è stato fatale per un uomo di 64 anni che è morto oggi pomeriggio in seguito alla caduta dallo scooter su cui stava viaggiando. Secondo le prime ricostruzioni dell'incidente il conducente del motorino ha perso il controllo del mezzo quando si trovava in via Montanara, nella zona di San Ruffino, per un malore e si è riversato nel canale. Nell'incidente non è stato coinvolto nessun altro veicolo. I soccorsi hanno tentato di salvarlo ma l'uomo è deceduto prima di arrivare all'Ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cannetolo-muore-federico-conti.html 
Fontanellato, auto si schianta contro un camion: muore 41enne. 
~ 30 settembre 2012 11:40. 
Federico Conti, 41enne di San Secondo è morto in seguito all'incidente che si è verificato nel comune di Fontanellato, vicino alla frazione di Cannetolo. L'auto su cui viaggiava Conti, una Peugeut, ha invaso la corsia opposta mentre si trovava sulla strada provinciale Cannetolo e si è schiantata contro un camion del trasporto latte. L'impatto è stato terribile e per il guidatore non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/noceto-ciclista-muore-caduta-23-settembre.html 
Noceto, 40enne muore dopo la caduta in bicicletta. 
~ 23 settembre 2012 20:29. 
Un operaio di 40 anni, L.V. morto dopo essere caduto dalla sua bicicletta nella zona di Pieve di Cusignano. La tragedia è avvenuta tra Fidenza e Noceto. Ancora da accertare le cause della caduta. L'uomo si trovava in sella alla sua bici ed insieme ad alcuni amici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-galleria-croci-morto-camionista-parma-22-settembre.html 
A1, maxi tamponamento: muore un camionista di Parma di 35 anni. 
~ 23 settembre 2012 10:38. 
Un autotrasportatore di 35 anni di Parma è rimasto vittima del tamponamento a catena nella galleria Croci, nel tratto fiorentino della A1, che si è verificato ieri. Il bilancio è pesantissimo: una persona morta, venti feriti e per ore l'autostrada nel caos con chilometri di coda verso sud e verso nord. E' accaduto la scorsa notte, intorno alle 3, ma gli effetti sulla viabilità si sono fatti sentire fino al tardo pomeriggio di oggi con l'Italia praticamente divisa in due. Tra Barberino di Mugello e Calenzano, all'interno del tunnel, prima si sono tamponati due mezzi pesanti, a seguire altri camion e auto.  Ancora da stabilire se l'uomo, rimasto intrappolato nella cabina del suo tir dopo l'urto, sia morto per intossicazione a causa del fumo inalato o per le ferite riportate.
VIDEO: L'INTERVENTO DEI VIGILI DEL FUOCO

La dinamica dell'incidente è ancora tutta da definire ma, secondo una prima ricostruzione della polizia stradale, il tamponamento è stato causato dal fumo che ha invaso la galleria in seguito ad un principio d'incendio all'impianto frenante di un'autocisterna. La scarsa visibilità ha causato lo scontro a catena di 12 mezzi pesanti e tre autovetture. Nella galleria invasa dal fumo in pochi minuti si sono concentrati mezzi della polizia stradale, ambulanze e i vigili del fuoco che hanno provveduto,tra l'altro, a travasare il gasolio dalla cisterna di uno dei camion coinvolti. Le operazioni all'interno del tunnel sono proseguite per ore.

Fino alle 8 del mattino il tratto autostradale tra Barberino e Calenzano è stato chiuso al traffico per essere poi riaperto con traffico in deviazione all'altezza della galleria. La coda in direzione nord ha raggiunto, in alcuni momenti della mattinata, anche i 14 km. La galleria Croci é stata riaperta al traffico: in tarda serata verso nord si viaggiava regolarmente su due corsie mentre in direzione Roma solo sulla corsia di sorpasso. In nottata, quest'ultimo tratto potrebbe essere temporaneamente richiuso per il ripristino totale della carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tabiano-suv-investe-donna.html 
Tabiano, 45enne investita da un Suv: non aveva il freno a mano inserito. 
~ 20 settembre 2012 13:18. 
Assurdo incidente a Tabiano di Salsomaggiore. Una donna è stata travolta da un Suv che era parcheggiato senza freno a mano in una strada di fronte all'ufficio di Poste Italiane. La 45enne ha riportato gravi fratture al torace e ora si trova ricoverata all'Ospedale Maggiore. Non ci sono ancora dettagli sulle sue condizioni che sembrano essere molto serie. Sul posto sono intervenuti i soccorsi che hanno trasportato la donna all'ospedale con l'elicottero.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/bedonia-camion-precipita-dirupo-autista-grave.html 
Bedonia, camion precipita in un dirupo: grave l'autista 28enne. 
~ 18 settembre 2012 15:46. 
Un camion è uscito di strada a Bedonia, sulla strada provinciale, ed il giovane alla guida si trova ricoverato in gravi condizioni. Si tratta di un 28enne del posto che stava percorrendo la strada che porta al Passo del Bosco nel pomeriggio di oggi. Ad un certo punto, per cause in corso di accertamento, il mezzo è volato in un burrone, finendo decine di metri più in basso.

Sul posto sono accorsi i Vigili del Fuoco di Borgotaro ed i soccorsi che sono riusciti a tirare fuori l'autista dal mezzo pesante e a trasportarlo all'ospedale. Le sue condizioni sono serie anche perchè ha riportato traumi sia alla testa, che all'addome ed al torace.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-morto-13-settembre-2012.html 
Scontro tra camion e auto sull'Asolana: morto un 79enne parmigiano. 
~ 13 settembre 2012 16:05. 
Oggi pomeriggio verso le 15.30 sull'Asolana si è verificato un incidente che ha coinvolto due camion e un automobile. Il tragico impatto ha provocato la morte di una persona ed il ferimento di una seconda. Le cause dello scontro sono in corso di verifica. Sul posto i mezzi di soccorso, i Vigili Urbani e i Vigili del Fuoco, che sono già rientrati. L'incidente si è verificato sulla rampa che porta sulla strada per Casalmaggiore, a ridosso dell'imbocco dell'autostrada.
Incidente su strada Asolana, 13 settembre foto Improta/ParmaToday
La dinamica dell'incidente è ancora in corso di accertamento ma a giudicare dalla scena si potrebbe pensare ad un sorpasso azzardato. Uno dei due mezzi pesanti è precipitato nel canale mentre il secondo è rimasto quasi intatto. L'auto invece è in condizioni pessime.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-A1-code-uscita-parma-chiusa.html 
Incidente sull'A1 al chilometro 110: code, chiusa l'uscita per Parma. 
~ 13 settembre 2012 10:13. 
Incidente al casello di Parma. Verso le 9.30 si è verificato uno scontro tra alcuni veicoli all'altezza del chilometro 110 in direzione Milano. In conseguenza del sinistro, le cui dinamiche non sono ancora state rese note, si è formata una coda. L'uscita di Parma è stata chiusa.
A breve aggiornamenti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-muore-luca-storti-motociclista.html 
Torrile, scontro frontale tra moto ed auto: muore motociclista 40enne. 
~ 09 settembre 2012 13:42. 
Ieri sera a Rivarolo di Torrile un motociclista di 40 anni di Casalmaggiore, Luca Storti, ha perso la vita in seguito ad un incidente che ha coinvolto la sua moto e un'autovettura. I due veicoli si sono scontrati frontalmente, l'impatto è stato terribile e per l'uomo non c'è stato nulla da fare. Già negli attimi successivi all'incidente le sue condizioni sono apparse molto gravi. Dopo il ricovero in ospedale è morto. La sua moto si è scontrata con una Citroen C3 che stava percorrendo la strada provinciale per Golese.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casola-terenzo-motociclista-caduto.html 
Terenzo, motociclista cade sulla Cisa: è grave al Maggiore. 
~ 08 settembre 2012 21:06. 
Drammatico incidente questo pomeriggio verso le 16 a Casola di Terenzo. Un motociclista di 60 anni di Pellegrino Parmense è caduto mentre stava percorrendo la strada della Cisa ed è rimasto gravemente ferito. L'impatto con l'asfalto è stato terribile, ha riportato un trauma cranico e un trauma toracico. Sul posto è intervenuto l'elisoccorso che ha trasportato l'uomo d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-feriti-7-settembre.html 
A1, camion salta la carreggiata: due feriti, uno grave. Autostrada riaperta. 
~ 07 settembre 2012 08:55. 
E' stato chiuso sull'Autosole il tratto compreso tra il bivio A15 Parma-La Spezia e Parma, in direzione di Bologna, per un incidente avvenuto al km 109 alle 6.50 in cui sono rimasti coinvolti due mezzi pesanti, uno dei quali - spiega la società Autostrade per l'Italia - ha sbandato e ha compiuto un salto di carreggiata occupando l'intera carreggiata sud e parzialmente la nord. Due persone sono rimaste ferite. Uno dei due feriti è grave. 

	All'interno del tratto chiuso ci sono code. Chi da Milano viaggia verso Bologna, ha fatto sapere sul proprio sito la società Autostrade per l'Italia, deve uscire a Parma ovest sulla A15, dove si sono formate code, e dopo aver percorso la via Emilia può rientrare in A1 a Parma. Per lo stesso incidente, un chilometro di coda in direzione di Milano, tra Terre di Canossa Campegine e il bivio per la A15. Si consiglia di uscire a Parma, percorrere la via Emilia, e rientrare in autostrada a Fidenza. Sul luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e i soccorsi sanitari e meccanici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-pedone-investito-grave.html 
Salsomaggiore, auto investe pedone: è grave al Maggiore. 
~ 05 settembre 2012 10:11. 
Incidente grave ieri sera a Salsomaggiore. Un pedone è stato investito verso le 23 in via Baistrocchi da un automobile in corsa. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Le ferite riportate dalla persona investita sono gravi. E' attualmente ricoverata all'Ospedale Maggiore sotto la cura dei medici. Sul posto sono intervenute l'ambulanza del 118 e le forze dell'ordine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-gianmario-barbierato-morto.html 
Incidente sull'A1, scontro tra un auto e un camion: muore un 51enne. 
~ 02 settembre 2012 12:59. 
Al chilometro 112 nord in A1 stamattina si è verificato un incidente sulla corsia in direzione Milano. Verso le ore 6 per cause in corso di accertamento un camion e un auto si sono scontrate: il tamponamento è avvenuto mentre i due veicoli percorrevano l'autostrada nella stessa direzione. Due persone sono rimaste ferite in modo grave e sono state trasportate d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Una delle due persone, un 51enne, GIanmario Barbierato, è poi deceduto in ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-A1-terre-di-canossa-30-agosto.html 
Incidente sull'A1 tra Parma e Reggio: 2 feriti, coinvolto un mezzo pesante. 
~ 30 agosto 2012 09:47. 
Una coda è segnalata sull'autostrada A1 tra Terre di Canossa, Campegine e Parma al chilometro 110.4 in direzione Milano per un incidente che si è verificato verso le ore 9. La coda è tra i 4 e 6 chilometri ed è in via di smaltimento, l'autostrada non è mai stata chiusa. L'incidente si è verificato nel territorio del comune di San Donato. Sul posto la Polizia Stradale di Reggio Emilia. Lo scontro, le cui dinamiche devono essere ancora chiarite, ha coivolto più vetture e un mezzo pesante. Due persone sono rimaste ferite. In conseguenza dell'incidente è stata chiusa la corsia di emergenza in direzione Milano.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziano-cade-bicicletta-buca-grave.html 
Parmigiano 74enne cade dalla bicicletta per una buca: è grave. 
~ 29 agosto 2012 09:01. 
Un uomo di 74 anni residente a Torniolo (Parma) è grave all'ospedale San Martino di Genova dopo una caduta dalla bicicletta. L'episodio nel pomeriggio a Cembrano, nel Comune di Maissana, lungo la Provinciale 52. A causare la caduta una buca sull'asfalto. L'uomo ha riportato traumi alla testa e alle braccia. Due settimane fa, per una buca nell'asfalto, sempre nello spezzino era caduto un bimbo di 6 anni di Follo che ha rischiato la vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-nonantola-muore-luca-reverberi-sorbolo.html 
Auto esce di strada, muore un giovane 31enne di Sorbolo. 
~ 28 agosto 2012 16:46. 
Due giovani sono morti la scorsa notte in un incidente stradale che si è verificato a Nonantola (Modena). Era da poco passata l'una quando, in località La Grande, l'auto su cui viaggiavano Casimiro Morici, 34enne originario di Palermo, e Luca Reverberi, 31enne residente a Sorbolo (Parma) è uscita di strada schiantandosi contro un muretto. La macchina si è poi ribaltata finendo nel giardino di un'abitazione.

	Alla guida della Peugeot c'era Morici, che avrebbe perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento da parte della polizia stradale di Modena. La tragedia è avvenuta in via Di Mezzo: i due amici erano diretti a casa, a Ravarino, paese nel quale entrambi erano domiciliati. I due uomini sono morti sul colpo. Sul posto, oltre alla polizia stradale, sono intervenuti anche il 118 e i vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-mantova-incidente-moldavo-salvatore.html 
Rischia di annegare dopo l'incidente: moldavo lo salva. 
~ 27 agosto 2012 09:00. 
Un giovane che rischiava di annegare dopo l'incidente stradale è stato soccorso da un altro giovane, un ragazzo moldavo di 21 anni, che si trovava proprio in quel momento a transitare su quella strada. Come riferisce la Gazzetta di Parma dopo l'incidente, avvenuto ieri sera in via Mantova a causa della caduta di un albero che ha centrato l'auto su cui viaggiavano un giovane e la sorella, per il conducente sembrava mettersi proprio male. Aveva la testa nell'acqua ed era ferito in modo grave. Ma il suo futuro 'salvatore' stava passando di lì proprio in quel momento: dopo essersi buttato nel canale è riuscito ad aiutare il conducente, togliendolo dall'acqua in modo che potesse respirare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicanova-ciclista-investito.html 
Basilicanova, ciclista 70enne investito: condizioni critiche. 
~ 21 agosto 2012 16:35. 
Un anziano ciclista di 70 anni è stato travolto da un camioncino, oggi nel primo pomeriggio nei pressi di Basilicanova. Ora è ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni critiche. La dimamica dell'incidente non è ancora stata chiarite. L'uomo è stato trasportato a Parma con l'elisoccorso. Sul posto i vigili della Pedemontana per i rilevamenti di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ambulanza-polizia-stradale-fegato-trapianto.html 
Ambulanza in panne sull'A15, la Polizia salva il fegato per il trapianto. 
~ 18 agosto 2012 14:24. 
Quell'autoambulanza, in panne sulla A15 Parma-La Spezia, proprio non poteva permettersi di rimanere lì, ferma all'altezza del chilometro 76: il fegato appena espiantato, e trasportato sulla vettura, doveva raggiungere il prima possibile gli 'Ospedali Riuniti' di Bergamo per essere trapiantato in un paziente in pericolo di vita. A salvare la situazione ci ha pensato una pattuglia della Polizia Stradale, intervenuta per preservare il prezioso carico. L'allarme avaria, a bordo dell'ambulanza, è stato lanciato verso le 12 alla Polizia Stradale.

	La pattuglia giunta immediatamente sul posto ha preso in custodia l'organo destinato al trapianto, oltre al personale sanitario - compresi i medici chirurghi - in viaggio verso Bergamo. All'altezza di Parma, il fegato destinato al paziente dell'ospedale lombardo è stato consegnato ad una nuova ambulanza, del 118 di Parma, scortato, a destinazione, dalla Polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-morto-andrea-coviello-bambina.html 
Furgone tampona auto in A1: muoiono padre e una bambina. 
~ 14 agosto 2012 09:01. 
Nello scontro fra un automobile e un furgone, due persone, un uomo Andrea Coviello di 43 anni e una bambina di 11 anni D.C, sono morti in seguito all'impatto. E' accaduto questa mattina sull'autostrada del Sole in direzione, sud all'altezza di Fiorenzuola fra Parma e Piacenza. Sono accorse autoambulanze del 118, polstrada e l'eliambulanza del Parma soccorso. Nell'auto condotta da Coviello si trovava anche la compagna con un'altra figlia di 13 anni: entrambe sono state ricoverate all'ospedale Maggiore di Parma per lievi ferite e dovrebbero a breve essere dimesse. Il Fiat Fiorino era condotto da un 42enne di Casalpusterlengo (Milano). In seguito all'urto i due veicoli si sono rovesciati sulla corsia di emergenza. Anche il lodigiano é rimasto ferito lievemente.
AGGIORNAMENTI
Secondo una prima ricostruzione, l'automobile era arrivata a poche centinaia di metri dall'ingresso dell'autogrill di Fiorenzuola quando, per cause ancora in corso di accertamento da parte della polizia stradale, un furgone ha tamponato l'automobile. La bambina è stata sbalzata dall'abitacolo mentre il padre è rimasto incastrato fra le lamiere. E' accaduto poco prima delle 8 del mattino.

	Per il padre e la per la bambina non c'é stato purtroppo nulla da fare. A bordo della macchina anche una donna, probabilmente la madre della bambina, che è stata portata all'ospedale di Fiorenzuola: le sue condizioni non sembrano gravi. Ferito anche l'autista del furgone, anche lui non sarebbe in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/lesignano-ciclista-caduto-grave.html 
Lesignano, brutta caduta per un ciclista: è grave al Maggiore. 
~ 06 agosto 2012 09:40. 
A Lesignano un ciclista di 40 anni è caduto e si è ferito in modo grave. Ieri sera è stato soccorso dagl uomini della Pubblica Assistenza di Langhirano ed è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Ancora non si conoscono le cause dell'incidente. L'uomo, è sotto osservazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pieveottoville-zibello-incidente-giovane-ferita.html 
Pieveottoville, scontro tra 2 auto: ferita una 25enne di Fidenza. 
~ 03 agosto 2012 09:15. 
Incidente a Pieveottoville, piccola frazione di Zibello. Ieri pomeriggio due auto si sono scontrate per cause in corso di accertamento, mentre viaggiavano sulla strada provinciale 10 Parma-Cremona. Ad avere la peggio una ragazza di 25 anni di Fidenza che ha riportato alcune ferite non gravi. La sua auto è finita fuori strada dopo l'impatto con una Opel Astra su cui viaggiavano 2 persone di Piacenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tortiano-incidente-motociclista-grave.html 
Tortiano, in moto contro l'auto: grave un centauro 32enne. 
~ 29 luglio 2012 14:14. 
All'alba di questa mattina, dopo le 6.30, un automobile e una motocicletta si sono scontrate a Tortiano di Montechiarugolo sulla strada provinciale che porta a Traversetolo. Il giovane che era alla guida della moto, un 32enne parmigiano, è ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dello scontro sono inn corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-panocchia-moto-precipita-ponte.html 
Panocchia, precipita dal ponte con la motocicletta: è in Rianimazione. 
~ 27 luglio 2012 10:14. 
A Panocchia questa mattina un motocclista è caduto con la sua moto da un ponte ed è rimasto gravemente ferito. Ora si trova ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma dove è sotto osservazione. Sul posto i soccorsi del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/madregolo-incidente-motociclista-camion.html 
Madregolo, in moto contro il camion dei rifiuti: 24enne grave. 
~ 24 luglio 2012 17:05. 
Si è schiantato contro un camion per la raccolta dei rifiuti forse perchè non ha rispettato lo stop. E' in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma il giovane motociclista di 24 anni coinvolto oggi pomeriggio in un incidente a Madregolo, tra via Roma e strada Castellarso. Il centauro è stato sbalzato fuori dalla sua moto ed è caduto sull'asfalto.E' stato trasportato d'urgenza in ospedale. La sua prognosi è ancora riservata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-autostrada-tir-23-luglio.html 
A1, doppio incidente nel pomeriggio: code e rallentamenti in tangenziale. 
~ 23 luglio 2012 17:21. 
Hanno provocato code e rallentamenti i 2 incidenti avvenuti oggi pomeriggio sull'A1. Il primo, alle ore 14, ha coinvolto 2 tir che si sono tamponati nella zona tra Parma e Campegine in direzione Bologna. Due le persone ferite, tra cui una ha riportato lesioni di una certa entità. Sul posto l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco.  Poco più tardi si è verificato l'altro incidente nella direzione opposta, sempre vicino allo stesso casello d'uscita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/luca-gatti-morto-sudafrica.html 
Pretoria, ingegnere parmigiano 28enne muore in un incidente. 
~ 23 luglio 2012 09:46. 
Luca Gatti, ingegnere parmigiano di 28 anni, è morto in Sudafrica, a Pretoria in un incidente. Si trovava in Africa per lavoro: il suo ruolo era di allestire le linee di automazione per alcune industrie locali. Lavorava per una ditta di Parma. Faceva parte del team di VisLab, il progetto per la realizzazione di auto senza conducente curato da Alberto Broggi, professore di ingegneria informativa all'Università di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casalmaggiore-morta-germana-bolsi.html 
Ciclista 71enne investita dal camion dei rifiuti: muore sul colpo. 
~ 20 luglio 2012 09:01. 
Una donna di 61 anni è stata travolta e uccisa, ieri mattina a Casalmaggiore da un camion della Casalasca Servizi, l'azienda che cura la raccolta dei rifiuti nella zona della provincia di Cremona confinante con il Mantovano e il Parmense. Germana Bolsi, che era originaria di Mezzano Inferiore, stava percorrendo in bicicletta via Manzoni, la strada che da Casalmaggiore porta alla frazione di Vicomoscano, a poca distanza dalla rotonda Po, quando è stata investita dal pesante mezzo. La donna, che abitava da sola a Casalmaggiore, è morta sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/soragna-incidente-morto-giancarlo-pietrobelli.html 
Soragna, incidente sulla provinciale: muore 46enne in moto. 
~ 18 luglio 2012 16:27. 
Soragna. Ancora sangue sulle strade. Un motociclista di 46 anni, Giancarlo Pietrobelli, è morto oggi pomeriggio mentre percorreva la strada provinciale. La sua moto è caduta in un fosso tra Diolo e Roccabianca per cause in corso di accertamento. La figlia di 22 anni, che viaggiava con lui, è ricoverata all'Ospedale Maggiore in condizioni non gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-budellungo-incidente-pirata-strada.html 
Via Budellungo, 'pirata' fugge dopo lo scontro: si cerca una Y. 
~ 16 luglio 2012 11:20. 
Si è scontrato con uno scooter con a bordo una donna e non si è fermato a soccorrerla. Sono in corso le ricerche del conducente di una Lancia Y che stamattina in via Budellungo 27 è stata coinvolta in un incidente ed è proseguito senza fermarsi. L'auto, di colore grigio, porta i segni dell'incidente. i vigili la stanno cercando nell'area cittadina e sulle tangenziali.
LA POLIZIA MUNICIPALE CERCA TESTIMONI
La Polizia Municipale di Parma ricerca testimoni in merito all’incidente stradale che si è verificato oggi – lunedì 16 luglio 2012 – alle ore 9, in strada Budellungo al civico 27 ed ha visto coinvolti un’autovettura ed un motoveicolo la cui conducente è rimasta ferita. Coloro che avessero notizie o informazioni possono fare riferimento al seguente numero di telefono: 0521218018, o all’indirizzo di posta elettronica: comandopm@comune.parma.it.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/varano-melegari-incidente-autodromo.html 
Varano de' Melegari, pilota esce di strada all'autodromo: è grave. 
~ 15 luglio 2012 14:25. 
Attimi di paura ieri mattina all'autodromo di Varano de' Melegari. Un incidente si è verificato sulla pista, durante una gara della categoria Amatori. Un pilota svizzero di 43 anni è uscito di strada ed è rimasto ferito. Le sue condizioni sono giudicate serie. Il trasporto d'urgenza all'Ospedale Maggiore è avvenuto con l'elisoccorso. Non è in pericolo di vita. Altri due piloti sono rimasti feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-A15-12-maggio-morto-automobilista.html 
A15, scontro fatale nell'area di servizio: muore un 54enne. 
~ 12 luglio 2012 19:54. 
Ieri pomeriggio nell'area di servizio di Medesano sull'A15 Parma-La Spezia un incidente tra un camion e un auto è costato la vita all'autista di quest'ultima. Ancora da accertare le cause dello scontro tra i due mezzi, nella zona riservata alla sosta dei mezzi. Sul posto le forze dell'ordine per i rilievi di legge e i soccorsi che nulla hanno potuto per salvare l'automobilista. E' ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore il camionista rimasto vittima del suo stesso camion. Si trovava in prossimità del casello di Berceto e mentre cercava di sistemare un guasto e si trovava sotto il mezzo questo è partito all'improvviso e l'ha travolto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-ribalta-autostrada-a15-muore-anziana.html 
Fornovo, auto si ribalta in A15: muore una 86enne, ferita la figlia. 
~ 09 luglio 2012 10:05. 
Nella mattina di ieri, sull'autostrada A15, un'auto si è schiantata contro il guardrail e poi si è ribaltata, rischiando di prendere fuoco. L'incidente è accaduto al chilometro 20 in direzione sud, all'altezza di Fornovo. Nell'auto du donne del Milanese, mamma e figlia: l'anziana di 86 anni è deceduta, la figlia di 56 è stata ricoverata d'urgenza all'ospedale Maggiore.
	Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco per estrarre i corpi dalle lamiere, poi l'elisoccorso e i sanitari del 118. Sull'A15 si sono formate lunghe code.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/via-emilio-lepido-scontro-scooter-rubato.html 
Via Emilio Lepido, scontro con lo scooter rubato: 2 giovani in fuga. 
~ 08 luglio 2012 13:00. 
Ore 23 di ieri sera. Via Emilio Lepido, rotonda in prossimità dell’Esselunga: un’auto è stata investita da uno scooter che a folle velocità è sopraggiunta senza rispettare l’obbligo di precedenza. Il conducente dell’automobile è sceso per assistere i due ragazzi che viaggiavano sullo scooter: ma i due si sono alzati rapidamente da terra e sono fuggiti in via Sofia. Giunta la Volante sul posto, dagli accertamenti emerge che lo scooter era stato rubato a Parma.
Ennesima denuncia per furto aggravato ieri pomeriggio. Intorno alle ore 16 un uomo, originario della Tunisia, classe 1970, residente a Parma, con precedenti penali specifici, ha oltrepassato le barriere antitaccheggio dell’esercizio H&M presso il Barilla Center, facendova scattare l’allarme acustico. In quello stesso istante stavano transitando alcuni poliziotti di quartiere che, vista la scena, hanno fermato l'uomo per accertamenti. Dopo una perquisizione è risultato che l'uomo aveva con sè nelo zainetto un paio di pantaloni ed una camicia, valore inferiore ai 50 euro, con le placche antitaccheggio danneggiate.

	Alle ore 2,30 della notte appena trascorsa una Volante si è recata presso una ditta di trasporti sita in via Fainardi, poiché era scattato un allarme anti furto. Sul posto personale addetto alla vigilanza ha riferito che pochi minuti prima, a seguito dell’attivazione dell’allarme, si erano notati due uomini. I ladri avevano tentato di forzare una porta d’ingresso allontanandosi precipitosamente, lasciando sul posto gli “attrezzi del mestiere, due cacciaviti, una tronchese, una tenaglia per tagliare lamiere.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-moto-muore-pietro-coppini-borgotaro.html 
Borgotaro, auto contro moto: muore 58enne. Arrestato l'autista. 
~ 06 luglio 2012 09:56. 
Pietro Coppini, 58enne di Borgotaro, è morto in seguito all'incidente avvenuto ieri sera nei pressi del Comune di Borgotaro, a Ponte Scodellino. Lo scontro tra la sua moto e un'auto è stato terribile. Sul posto i carabinieri per i rilevamenti di legge ed i mezzi di soccorso. Per il 58enne non c'è stato nulla da fare: l'impatto è stato tremendo. L'autista della Ford Focus è risultato positivo all'alcoltest ed è stato arrestato. L'accusa è omocidio colposo.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-ponte-caprazzucca-viale-basetti.html 
Strada al Ponte Caprazzucca: scontro tra auto e scooter. 
~ 06 luglio 2012 09:27. 
Scontro stamane attorno alle 8,30 in strada al Ponte Caprazzucca in prossimità dell'incrocio con viale Basetti dove un'utilitaria si è scontrata contro uno scooter yamaha xmax con a bordo una giovane donna. Lo scooter, come visibile dalle immagini, è finito in posizione verticale, la giovane a bordo nell'impatto è stata scaraventata a terra. Come racconta una testimone: "Ho sentito un colpo molto forte e nel girarmi ho visto volare la ragazza e finire a terra". In attesa dell'arrivo dei soccorsi un grande numero di persone si è riversato nei pressi dell'incrocio nell'intento di prestare assistenza. La giovane, adagiata al suolo con un supporto sotto la nuca, è in buone condizioni e si è mostrata cosciente dopo l'impatto. Ancora in corso i rilievi da parte della Polizia Municipale ma il traffico ora è scorrevole, i veicoli interessati dall'incidente sono stati spostati a margine della carreggiata per liberare l'incrocio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-ponte-caprazucca-auto-contro-scooter-ragazza-ferita.html 
Ponte Caprazucca, scontro tra scooter e un auto: giovane ferita. 
~ 06 luglio 2012 08:53. 
Scontro stamane attorno alle 8,30 in strada al Ponte Caprazzucca in prossimità dell'incrocio con viale Basetti dove un'utilitaria si è scontrata contro uno scooter yamaha xmax con a bordo una giovane donna. Lo scooter, come visibile dalle immagini, è finito in posizione verticale, la giovane a bordo nell'impatto è stata scaraventata a terra. Come racconta una testimone: "Ho sentito un colpo molto forte e nel girarmi ho visto volare la ragazza e finire a terra".

	In attesa dell'arrivo dei soccorsi un grande numero di persone si è riversato nei pressi dell'incrocio nell'intento di prestare assistenza. La giovane, adagiata al suolo con un supporto sotto la nuca, è in buone condizioni e si è mostrata cosciente dopo l'impatto. Ancora in corso i rilievi da parte della Polizia Municipale ma il traffico ora è scorrevole, i veicoli interessati dall'incidente sono stati spostati a margine della carreggiata per liberare l'incrocio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-perde-carico-pomodori-code-fidenza-canossa.html 
Camion perde carico di salsa di pomodoro: code tra Fidenza e Canossa. 
~ 30 giugno 2012 08:43. 
Una coda di sette chilometri si è formata nella serata di venerdì sull'A1 in direzione sud, tra Fidenza e Terre di Canossa, a causa di un camion che ha perso parte del carico, costituito da fusti di salsa di pomodoro. L'incidente è avvenuto al km 116. La salsa è stata poi rimossa dal piano viabile, ma la società Autostrade per l'Italia ha continuato a consigliare in alternativa, solo per i veicoli leggeri, di uscire a Fiorenzuola, percorrere la viabilità ordinaria e rientrare a Terre di Canossa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-moto-muore-franco-parenti-casale-mezzani.html 
Casale di Mezzani, moto contro camion: muore centauro 51enne. 
~ 28 giugno 2012 23:01. 
Ancora vittime della strada nel Parmense. Dopo la strage di sabato scorso, nel pomeriggio di giovedì è toccato ad un motociclista perdere la vita. Intorno alle 17, sulla Strada Provinciale 72 in località Casale di Mezzani, un'auto e una moto si sono scontrati per cause ancora da chiarire. L'uomo a bordo di una Yamaha da strada blu, Franco Parenti, 51 anni di Coenzo, è morto sul colpo. Inutile l'intervento dei soccorsi del 118: per il centauro non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/aperto-fascicolo-incidente-autostrada-parma-23-giugno.html 
Strage sull'A1, il Pm apre un fascicolo per omicidio colposo. 
~ 27 giugno 2012 15:14. 
L'indagine è per omicidio colposo, ma per ora non c'è nessun indagato. Il fascicolo d'inchiesta è contro ignoti. Il tragico incidente sull'A1 di sabato 23 giugno, costato la vita a tre persone, ha una sua appendice giudiziaria. Il Pm Vincenzo Picciotti infatti ha deciso di verificare eventuali responsabilità in merito alle condizioni del cavalcavia di via Cremonese, dal quale è precipitata l'auto di Fiorentina Zoto, una delle 3 vittime.
In particolare l'attenzione è alla rete di protezione della struttura: secondo alcuni, come le associazioni di vittime della strada, troppo poco sicura. Alcuni giorni fa Tonino Morreale, presidente dell'Associazione italiana famigliari e vittine della strada ha protestato avevo annunciato la presentazione di un esposto sull'incidente.

	Le altre 2 vittime, Giacomo Carrera e Concetta Aleo, hanno impattato con l'auto della ragazza che ha travolto la loro Alfa 147. Coinvolti nell'incidente anche altri mezzi: vanno contati anche 8 feriti. Se le responsabilità saranno verificate potremo forse dire che questo ennesimo incidente poteva essere evitato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-viarolo-via-cremonese.html 
Strage sull'Autosole, Morreale: "Non è incidente, si poteva evitare". 
~ 24 giugno 2012 19:26. 
"Per favore non usate il termine incidente per quanto successo ieri, quanto successo si poteva evitare". La denuncia è di Tonino Morreale, presidente dell'Associazione italiana familiari e vittime della strada, dopo la tragedia che ieri a Viarolo è costata la vita a tre persone dopo che un'auto è precipitata da un cavalcavia sull'Autosole. "L'evento era già abbastanza prevedibile visto che da anni con la nostra associazione segnaliamo questo problema - ha aggiunto Morreale - Nel 2008 avevo fatto presente alla società Autostrade la situazione, in particolare il caso di un altro cavalcavia in provincia di Parma del tutto simile a quello di Viarolo. Mi avevano risposto che non vi erano problemi di sicurezza, insomma non c'erano pericoli.
Ora dopo quello che è successo siamo pronti a presentare un esposto e stiamo organizzando le carte con i nostri avvocati. La mia paura è che dopo questi morti si continuerà a non fare nulla". Il cavalcavia dove ieri mattina è precipitata l'auto della 27enne Fiorentina Zoto era protetto da una sola rete di recinzione nel tratto che scavalca le due carreggiate dell'A1. Ben più protetto è invece lo stesso ponte nel tratto dove supera l'attigua linea ferroviaria dell'alta velocità e qui, pochi giorni fa, un analogo incidente stradale si era concluso solo con una vettura accartocciata contro le protezioni, ma nessun salto nel vuoto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/nomi-vittime-incidente-autostrada-parma-23-giugno-2012.html 
Strage sull'A1 vicino Parma: muore una 27enne e due anziani. 
~ 23 giugno 2012 13:51. 
Alla guida dell'Opel Corsa c'era Fiorentina Zoto, una donna di origine albanese di 27 anni, residente a Parma, mentre le altre vittime sono due settantenni siciliani, Giacomo Carrera e Concetta Aleo. La giovane viaggiava sulla via Cremonese quando al centro del cavalcavia la vettura, dopo aver sbandato, ha abbattuto la rete di protezione ed è finita sulla carreggiata sottostante, centrando l'Alfa 147 con a bordo i due anziani.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-cade-cavalcavia-autostrada-parma-morti.html 
A1, auto giù dal cavalcavia: 3 morti e 8 feriti. Forse colpo di sonno. 
~ 23 giugno 2012 08:32. 
Tre persone sono morte e otto sono rimaste ferite, secondo il bilancio fornito dalla società Autostrade, in un incidente avvenuto verso le 4.45 sull'A1 nel Parmense, al km.103: una vettura è caduta da un cavalcavia, coinvolgendo altri veicoli che transitavano nella carreggiata sottostante. E' stato chiuso il tratto tra l'allacciamento A1-A15 e Parma, in direzione di Bologna. All'altezza dell'uscita obbligatoria si è formata una lunga coda a partire da Fidenza.
Sul luogo dell'incidente, all' altezza del cavalcavia numero 107, sono intervenute le pattuglie della polizia stradale, vigili del fuoco, i soccorsi meccanici e sanitari e operatori della Direzione Secondo Tronco di Milano. Per chi è diretto a Bologna la società Autostrade per l'Italia consiglia di percorrere la A15, uscire a Parma Ovest e rientrare sulla A1 a Parma, oppure uscire a Fiorenzuola o Fidenza, attraversare la Via Emilia ed entrare sulla A1 a Parma. Per le lunghe percorrenze, a chi è diretto a sud, viene consigliato di percorrere la A21, la A7, la A12 e la A11. A Fidenza si è formata una coda anche sulla viabilità ordinaria.
Ha raggiunto i sedici chilometri, attorno alle 8, la coda che si è formata sull'Autosole in direzione sud, a partire da Fiorenzuola (Piacenza), a causa dell'incidente provocato da un veicolo caduto sulla carreggiata dal cavalcavia 107. Il traffico questa mattina è intenso, in coincidenza con il weekend. Molti gli automobilisti diretti verso il mare.
AGGIORNAMENTO
E' stato riaperto sull'A1 Milano-Napoli, in direzione di Bologna, il tratto compreso tra il bivio per la A15 della Cisa e Parma, chiuso per un grave incidente avvenuto alle 4:45 al km 103. Lo ha reso noto poco dopo le 8:30 la società Autostrade per l'Italia. Rimangono 18 km di coda a partire da Fiorenzuola. Chi è diretto a Bologna può percorrere la A15, uscire a Parma ovest e rientrare sulla A1 a Parma; o in alternativa, uscire a Fiorenzuola o Fidenza e attraverso la via Emilia rientrare in autostrada a Parma. Per le lunghe percorrenze, a chi è diretto a sud, Autostrade continua a consigliare di percorrere la A21, la A7, la A12 e la A11.
La Protezione civile della Provincia di Parma ha mobilitato il proprio personale per assistere gli automobilisti rimasti bloccati in coda sull'Autosole dopo l' incidente al km.103 sud, che ha provocato tre morti e feriti. L'assessore provinciale Andrea Fellini ha riferito che alle persone sono stati forniti acqua minerale e generi di conforto. Sulla dinamica dell'incidente sono in corso gli accertamenti della polizia stradale.
MORTA UNA RAGAZZA E DUE PERSONE
	C'era una ragazza, poi deceduta, alla guida dell'Opel Corsa precipitata la scorsa notte dal ponte di via Cremonese, nel Parmense, causando l'incidente sul sottostante tratto della A1 che ha provocato tre morti e otto feriti. Secondo una prima ricostruzione, l'incidente potrebbe essere dovuto ad un colpo di sonno, che ha fatto uscire fuori strada l'auto guidata dalla giovane che, successivamente, ha invaso la corsia sud dell'Autosole impattando contro altri veicoli in transito. Tra questi, un'Alfa 147 dove si trovavano le altre due persone decedute a causa dell'incidente. Capottate in seguito all'urto una Renault Modus e una Ford Fiesta, sulla quale viaggiavano le persone rimaste ferite. Le identità delle vittime non sono ancora note.
L'IDENTITA' DELLE VITTIME
	Alla guida dell'Opel Corsa c'era Fiorentina Zoto, una donna di origine albanese di 27 anni, residente a Parma, mentre le altre vittime sono due settantenni siciliani, Giacomo Carrera e Concetta Aleo. La giovane viaggiava sulla via Cremonese quando al centro del cavalcavia la vettura, dopo aver sbandato, ha abbattuto la rete di protezione ed è finita sulla carreggiata sottostante, centrando l'Alfa 147 con a bordo i due anziani.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bambina-investita-auto-colorno.html 
Colorno, bambina investita da un'auto: ricoverata al Pronto soccorso. 
~ 22 giugno 2012 13:12. 
Brutto incidente stamane a Colorno quando intorno alle 9 una bambina di 7 anni è stata investita da un'automobile. La piccola è caduta battendo la testa. Immediato l'intervento dei sanitari che l'hanno trasportata all'ospedale Maggiore, presso il Pronto soccorso. Fortunatamente solo tanto spavento: la bimba non pare essere in gravi condizioni. Da chiarire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-parma-fidenza-20-giugno-2012.html 
Autostrada, doppio incidente in A1: due feriti incastrati in un'auto. 
~ 20 giugno 2012 13:44. 
Gli scontri poco dopo le 13: il primo tra Parma e Fidenza ha provocato code in direzione nord verso Milano; il secondo tra Parma e Terre di Canossa con rallentamenti sulla carreggiata sud.
In uno dei due incidenti sono stati segnalati due feriti, rimasti incastrati nell'auto a bordo della quale viaggiavano. Sono intervenuti sul posto i vigili del fuoco, il 118, l'elisoccorso e la polizia stradale per i rilievi di legge.
	Code sono registrate anche al bivio con l'A15, l'autocamionale della Cisa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sorbolo-camion-investe-ciclista.html 
Sorbolo, camion investe ciclista: donna grave al Maggiore. 
~ 14 giugno 2012 10:49. 
Una tragedia sfiorata. A Sorbolo questa mattina verso le ore 9 c'è stato uno scontro tra un tir e una ciclista che è stata investita all'incrocio tra via Marconi e via Venezia. I soccorsi sono arrivati subito e la donna è stata trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Le sue condizioni sono giudicate gravi. Ancora incerta la dinamica dell'incidente, rispetto alla quale stanno indagando i carabinieri della locale stazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-scooter-strada-valera.html 
Strada Valera, scontro auto-scooter: grave motociclista 41enne. 
~ 14 giugno 2012 09:34. 
Grave incidente intorno alle 16,30 di mercoledì in strada Valera. Per cause ancora da chiarire, un'auto e uno scooter si sono scontrati frontalmente all'altezza del passaggio a livello di via Colli. Ad avere la peggio l'uomo in sella al ciclomotore che è stato sbalzato violentemente a terra. Immediato l'intervento dei soccorsi del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore. L'uomo, 41 anni, ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-canale-via-volturno.html 
Via Volturno, auto finisce nel canale: anziano grave al Maggiore. 
~ 11 giugno 2012 10:12. 
Grave incidente intorno alle 9 in via Volturno. Un'auto è finita nel canale a lato della strada all'altezza del passaggio a livello in direzione Vicofertile. Il conducente è rimasto gravemente ferito ed è stato immediatamente trasportato all'ospedale Maggiore dai soccorsi del 118. Alla guida del veicolo un anziano che - secondo le prime testimonianze - ha sbandato prima di finire fuori strada. La dinamica fa pensare ad un malore, ma sono ancora in corso i rilievi di legge. Sul posto anche i vigili del fuoco che stanno lavorando al recupero della macchina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/moto-pellegrino-salsomaggiore-muore-motociclista.html 
Ancora incidenti in moto: a Pellegrino e Collecchio muoiono due centauri. 
~ 10 giugno 2012 15:39. 
PELLEGRINO PARMENSE Dopo il tragico incidente di ieri mattina a Fidenza che ha portato alla morte del 23enne motociclista Simone Corradi, altri due episodi, altrettanto tragici, hanno riguardato due centauri. Intorno alle 12,45 una moto si è scontrata con un bus ed è finita fuori strada sulla strada che collega Pellegrino Parmense a Salsomaggiore, in località Pietraspaccata. Il conducente, Giuseppino Bona 58 anni di Lodi, a quanto pare è morto sul colpo. I soccorsi del 118 sono intervenuti immediatamente, ma non hanno potuto fare altro che constatare la morte del centauro. Sull'incidente indagano i carabinieri.
COLLECCHIO In località San Martino Sinzano, un moldavo di 54 anni, Iurie Ciobanu, è uscito di strada mentre era a bordo della sua moto. Anche in questo caso non c'è stato nulla da fare per i soccorsi del 118 intervenuti con l'elisoccorso dall'ospedale Maggiore. Da chiarire le cause dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-simone-corradi-moto-fidenza.html 
Fidenza, tragico incidente in via Trento: muore un motociclista. 
~ 09 giugno 2012 10:10. 
E' morto poco dopo il ricovero d'urgenza all'Ospedale di Vaio di Fidenza il motociclista di 23 anni coinvolto in un incidente in via Trento a Fidenza in tarda mattinata. Simone Corradi era di Fidenza e faceva il meccanico in un'officina della via Emilia. Sono ancora ignote le cause dell'incidente, sulla cui dinamica stanno indagando i carabinieri. Il giovane è stato portato con l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma al pronto soccorso di Fidenza ma non ce l'ha fatta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/morto-moto-via-trento-fidenza-8-giugno.html 
Fidenza, tragico incidente in via Trento: muore un motociclista. 
~ 08 giugno 2012 17:14. 
E' morto poco dopo il ricovero d'urgenza all'Ospedale di Vaio di Fidenza il motociclista di 23 anni coinvolto in un incidente in via Trento a Fidenza in tarda mattinata. Sono ancora ignote le cause dell'incidente, sulla cui dinamica stanno indagando i carabinieri. Il giovane è stato portato con l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma al pronto soccorso di Fidenza ma non ce l'ha fatta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morta-susanna-corradi-felino.html 
Via Montanara, tragico incidente: muore una 23enne di Felino. 
~ 27 maggio 2012 15:02. 
Tragico scontro la notte scorsa in strada Montanara: una studentessa di Felino di 23 anni e' morta mentre rientrava a casa a bordo di una Fiat Punto insieme al suo fidanzato. La vittima e' Susanna Corradi, una neolaureata di Scienze della Comunicazione di Felino. Lo scontro all'altezza della tangenziale sud e la frazione Gaione. Immediato l'intervento dei soccorsi che pero' hanno solo potuto constatare il decesso della giovane.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-vigatto.html 
Auto esce di strada a Vigatto: 27enne ricoverato in Rianimazione. 
~ 25 maggio 2012 11:33. 

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/roccabianca-schianto-20enne-grave.html 
Roccabianca, 20enne esce di strada: è in gravi condizioni al Maggiore. 
~ 24 maggio 2012 11:28. 
Terribile schianto ieri sera per un giovane parmigiano, che ora si trova ricoverato in condizioni gravi all'Ospedale Maggiore di Parma. Ieri sera dopo cena il ragazzo, a bordo della sua auto, stava percorrendo la strada provinciale nei pressi di Fontanelle di Roccabianca quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del veicolo ed è uscito di strada. Sul posto i soccorsi della Croce Rossa che hanno aiutato il giovane che si trovava all'interno dell'auto, finita in un campo. I carabinieri di Roccabianca stanno cercando di ricostruire l'accaduto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-code-terre-di-canossa.html 
Incidente sull'A1 tra Terre di Canossa e Parma: traffico e code. 
~ 23 maggio 2012 12:05. 
Di pochi minuti fa un incidente sull'A1 tra Terre di Canossa Campegine e Parma. Il sinistro sta determinando traffico e code in direzione Milano lungo il tratto autostradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribalta-san-ruffino-via-montanara.html 
San Ruffino, camion si ribalta: interrotta strada Montanara. 
~ 18 maggio 2012 17:47. 
Nel pomeriggio di venerdì, per cause ancora da chiarire, un mezzo pesante si è ribaltato in via Filippo di Borbone. Il tir è finito su un lato ostruendo la carreggiata. Sul posto gli agenti della municipale e i vigili del fuoco per avviare le operazioni per rimuoverlo. Traffico in tilt nelle strade limitrofe dopo che è stata interrotta la principale arteria della zona, via Montanara.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-campegine-parma-ferito.html 
Autosole, scontro tra camion tra Campegine e Parma: un ferito grave. 
~ 16 maggio 2012 09:31. 
L'incidente intorno alle 4 di mercoledì all'altezza del km. 639, tra Campegine e Parma, in direzione Milano. Nello scontro tra due veicoli un uomo è rimasto gravemente ferito e trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore.
	Per un altro incidente avvenuto nella mattinata, si sono registrate code nella carreggiata nord tra Campegine-Terre di Canossa e Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-scooter-strada-mercati.html 
Strada dei Mercati, auto contro scooter: 19enne grave in Rianimazione. 
~ 08 maggio 2012 14:46. 
Intorno alle 19,30 di lunedì, grave incidente tra un'auto e uno scooter. Ancora non è chiara la dinamica che ha portato allo scontro tra una Mercedes classe A, guidata da una donna, e un ciclomotore a bordo del quale vi era un ragazzo di 19 anni. Nell'impatto il giovane è stato sbalzato violentemente a terra, battendo la testa. Immediato l'intervento dei soccorsi che hanno trasportato il 19enne d'urgenza all'ospedale Maggiore, dove è ricoverato in Rianimazione in gravi condizioni. Sul posto anche la municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-fiorenzuola-parma-cibus.html 
Incidente in autostrada, code sulla via Emilia. Disagi per il Cibus. 
~ 07 maggio 2012 09:17. 
Mattinata movimentata per il traffico a Parma. A causa di un incidente sull'autostrada A1, avvenuto intorno alle 9 tra Fiorenzuola e l'innesto dell'A15 Parma-La Spezia, la società autostrade consiglia, per chi viaggia verso Bologna, l'uscita di Parma Ovest. Il traffico si è intensificato sulla via Emilia Ovest in direzione di Fidenza. Inoltre, a causa dell'inaugurazione del Cibus, si sono create lunghe code al casello di Parma in direzione delle Fiere.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-stefano-maioli-tangenziale-fontevivo.html 
Fontevivo, scontro in tangenziale: un morto e un ferito grave. 
~ 05 maggio 2012 11:12. 
Due mezzi pesanti ed un automobile sarebbero stati coinvolti questo pomeriggio in un incidente avvenuto lungo la tangenziale in direzione Fidenza. Una persona è deceduta nell'impatto, un'altra è gravemente ferita. Una donna, alla guida dell'auto, ha riportato ferite lievi. La vittima è Stefano Maioli, un parmigiano di 52 anni.
	Sul posto sono accorse alcune ambulanze, l'elicottero del 118, i Vigili del Fuoco e le forze dell'ordine. La dinamica dell'incidente non è stata ancora chiarita anche se è evidente che le conseguenze sono gravi. Il traffico in tangenziale è stato bloccato per permettere le operazioni di soccorso e le rilevanze di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fontevivo-incidente-mezzi-pesanti-4-maggio-2012.html 
Fontevivo, scontro in tangenziale: un morto e un ferito grave. 
~ 04 maggio 2012 17:43. 
Due mezzi pesanti ed un automobile sarebbero stati coinvolti questo pomeriggio in un incidente avvenuto lungo la tangenziale in direzione Fidenza. Una persona è deceduta nell'impatto, un'altra è gravemente ferita. Una donna, alla guida dell'auto, ha riportato ferite lievi.
	Sul posto sono accorse alcune ambulanze, l'elicottero del 118, i Vigili del Fuoco e le forze dell'ordine. La dinamica dell'incidente non è stata ancora chiarita anche se è evidente che le conseguenze sono gravi. Il traffico in tangenziale è stato bloccato per permettere le operazioni di soccorso e le rilevanze di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-emilia-ovest-crocetta.html 
Crocetta, ciclista 41enne investito in via Emilia Ovest: è grave. 
~ 04 maggio 2012 11:52. 
Intorno alle 9 un ciclista di origini straniere di 41 anni è stato travolto da un'auto mentre percorreva la via Emilia Ovest all'altezza della Crocetta. Immediato l'intervento dei sanitari che hanno trasportato l'uomo d'urgenza all'ospedale Maggiore dov'è ora ricoverato nell'area codici rossi. Sul posto anche gli agenti della municipale per chiarire la dinamica dell'impattoe le eventuali responsabilità.
	L'incidente segue di pochi giorni quello che ha segnato la tragica scomparsa di Sebastiano Azzali, il ragazzo di 14 anni che è stato travolto da un'auto mentre era sulla sua bici con la sorellina sul Ponte Dattaro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-scooter-tangenziale-strada-argini.html 
Tangenziale sud, auto contro scooter in strada Argini: grave un 70enne. 
~ 02 maggio 2012 20:11. 
Intorno alle 19 brutto incidente in Tangenziale Sud all'uscita di strada Argini. Un'auto e uno scooter si sono scontrati per cause ancora da accertare. Ad avere la peggio il centauro, un 70enne che ha riportato ferite gravi. Sul posto sono intervenuti immediatamente i sanitari del 118 che hanno trasportato l'uomo ferito all'ospedale Maggiore. Sul luogo dello scontro anche la polizia stradale che dovrà appurare la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-moto-via-sella-via-orlando.html 
Via Sella, Suv contro moto: due giovani ricoverati al Maggiore. 
~ 30 aprile 2012 11:16. 
Scontro tra un Suv e una moto in via Quintino Sella, all'incrocio con via Vittorio Emanuele Orlando. L'incidente nel pomeriggio di domenica, intorno alle 19. Un ragazzo e una ragazza erano a bordo della moto quando, per cause ancora da accertare, sono stati travolti da un'auto di grosse dimensioni guidata da una donna. I due sono stati sbalzati a terra e nella caduta, la ragazza ha battuto la testa. Immediato l'intervento dei soccorsi che hanno trasportato la coppia all'ospedale maggiore. Solo escoriazioni per il giovane, mentre alla ragazza è stato diagnosticato un trauma cranico conseguente alla botta ricevuta al capo. Sul posto dell'incidente anche la polizia municipale per i rilievi di legge e per stabilire la dinamica dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sebastiano-azzali-morto-investito-maserati.html 
Travolto in bicicletta: è morto il 14enne investito ieri da una Maserati. 
~ 27 aprile 2012 13:47. 
Era stato travolto da un'auto ieri pomeriggio attorno alle 16 sul Ponte Dattaro mentre in bicicletta attraversava la strada alla prima periferia di Parma. Questa mattina, nel reparto di rianimazione del Maggiore, è spirato dopo sedici ore di agonia, senza mai riprendere conoscenza. Sebastiano Azzali, 14 anni, in compagnia della sorellina di dodici anni, stava andando a giocare al parco da scuola quando, ad un incrocio, è stato colpito in pieno da una Maserati. Sbalzato a molti metri di distanza, le sue condizioni erano subito apparse gravissime e questa mattina è spirato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ragazzo-bici-investito-ponte-dattaro.html 
Ponte Dattaro, 14enne in bici travolto da un'auto: è in Rianimazione. 
~ 26 aprile 2012 17:14. 
Un ragazzo di 14 anni è stato investito da un'auto sul Ponte Dattaro mentre attraversava la strada. L'incidente intorno alle 16 quando il ragazzo, mentre passava in bici, è stato travolto da una Maserati. Immediato l'intervento dei soccorsi che ha valutato gravi le condizioni del 14enne e lo ha trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore dov ora è ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto anche gli agenti della polizia municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-matteo-salvarani-noceto-moto-canossa.html 
Canossa, esce di strada con la moto: muore un 36enne di Noceto. 
~ 26 aprile 2012 12:15. 
Tragico incidente intorno alle 16 di mercoledì. Un 36enne di Noceto, Matteo Salvarani, era in sella alla sua moto e stava percorrendo la strada provinciale 513 tra Canossa e Vetto, in località Compiano, quando ha perso il controllo del mezzo ed è finito contro il guardrail. L'impatto è stato tremendo e l'uomo è morto sul colpo. L'intervento immediato dei soccorsi è stato purtroppo inutile. Ancora da chiarire le cause che lo hanno fatto finire fuori strada. Sull'incidente stanno lavorando i carabinieri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-parigi-via-rosmini.html 
Tamponamento tra via Rosmini e via Parigi: traffico bloccato. 
~ 24 aprile 2012 09:03. 
Ha mandato in tilt il traffico l'incidente accaduto nel tardo pomeriggio di lunedì all'incrocio tra via Parigi e via Rosmini. Un tamponamento tra due auto ha reso particolamente difficoltoso il transito nella già stretta via Parigi, in quanto i due mezzi incidentati occupavano il marciapiede e una corsia; in attesa dell'intervento del carro attrezzi e della Polizia, il traffico è stato smistato da un passante che si è improvvisato vigile, alternando il passaggio dei veicoli sull'unica corsia rimasta transitabile. Il traffico dell'ora di punta ha fatto il resto, causando lunghe code.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-auto-morto-austrada-a1-mucche.html 
Incidente mortale sull'Autosole: mucche a spasso in autostrada. 
~ 20 aprile 2012 09:19. 
E' stato riaperto il tratto dell' A1 compreso tra Fiorenzuola e il bivio per la A15 Parma-La Spezia, verso Bologna, chiuso nella notte per un incidente in cui erano rimasti coinvolti un autotreno e due auto all'altezza del km.84. Lo ha reso noto alle 8.15 Autostrade per l'Italia. A chi e' diretto a Bologna viene ancora consigliato di uscire a Fiorenzuola, dove si sono formati 9 km di coda, e rientrare in autostrada all'altezza di Parma ovest sulla A15, dopo aver percorso la via Emilia. Per lo stesso incidente, 8 km di coda anche in direzione di Milano tra il bivio per la A15 e Fidenza.
LO SCHIANTO - Alle 3 circa sull'A1 e' stato chiuso a causa di un incidente il tratto tra Fiorenzuola e l'allacciamento con la A15 Parma-La Spezia, in direzione di Bologna. Nell'incidente, avvenuto al km.84 con il coinvolgimento di un mezzo pesante e due auto, una persona e' morta e il Tir si e' ribaltato, disperdendo le mucche che trasportava sulla carreggiata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-investe-ciclista-via-mantova.html 
Via Mantova, auto travolge bici sulle strisce: ferita una 40enne. 
~ 19 aprile 2012 10:31. 
Brutto incidente in via Mantova che per fortuna non ha avuto gravi conseguenze. Intorno alle 8,30 una donna alla guida di una Fiat Multipla ha investito una ciclista che stava attraversando la strada all'altezza di via Parigi sulle strisce pedonali. La donna a bordo della bici, di circa 40 anni, è stata sbalzata a terra. Immediato l'intervento dei soccorsi che hanno trasportato la donna all'ospedale Maggiore. Fortunatamente sembra si tratti solo di ferite di lieve entità. Sul posto anche gli agenti della municipale per i rilievi di legge e per smaltire il traffico.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contro-auto-corcagnano-langhirano.html 
Corcagnano, scontro tra due auto: un ferito ricoverato al Maggiore. 
~ 16 aprile 2012 10:20. 
Intorno alle 7 di lunedì mattina due auto si sono scontrate su strada Langhirano all'altezza del semaforo di Corcagnano. Ancora da chiarire la dinamica che ha portato all'impatto nel quale uno dei due conducenti ha riportato ferite di media gravità. Immediato l'intervento dei soccorsi che lo hanno trasportato al'ospedale Maggiore di Parma dov'è attualmente ricoverato. Sul posto sono intervenuti anche i vigili del fuoco e gli agenti della municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-ribalta-tangenziale-spezia-montanara.html 
Tangenziale sud, auto si ribalta tra via La Spezia e via Montanara. 
~ 14 aprile 2012 10:57. 
Brutto incidente intorno alle 9 di sabato in tangenziale sud. Un'auto, per cause ancora da chiarire, si è ribaltata nel tratto compreso tra le uscite di via La Spezia e via Montanara. Sono intervenuti i vigili del fuoco per estrarre il conducente dalle lamiere e successivamente i soccorsi lo hanno traspoertato d'urgenza all'ospedale Maggiore. Le sue condizioni risultano gravi. Sul posto anche la polizia municipale per gestire la viabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-tortiano-montechiarugolo.html 
Tortiano, auto finisce fuori strada: 26enne grave al Maggiore. 
~ 12 aprile 2012 10:57. 
Brutto incidente la notte scorse a Tortiano di Montechiarugolo. Intorno all'una e mezza, un'auto, per cause ancora da chiarire, ha perso il controllo ed è finita fuori strada. L'uomo alla guida, uno straniero di 26 anni, ha riportato ferite gravi ed è stato trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma. Ferite lievi, invece, per l'amico di 21 anni, portato al pronto soccorso e dimesso. Sul posto, oltre ai soccorsi del 118, sono intervenuti anche i carabinieri per stabilire le cause dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-moto-tangenziale-via-lepido.html 
Tangenziale, auto contro moto: grave un centauro di 23 anni. 
~ 08 aprile 2012 09:40. 
Intorno alle 14,30 di sabato, per cause ancora da chiarire, un'auto e una moto si sono scontrate sulla tangenziale nord poco prima dell'uscita di via Emilio Lepido sulla carreggiata in direzione Reggio Emilia. Nell'impatto è risultato ferito un ragazzo di 23 anni che guidava la moto. Immediato l'intervento del 118 che ha traportato il giovane d'urgenza all'ospedale Maggiore, ricoverandolo nel reparto di Ortopedia a causa delle fratture riportate.
	 Illeso il conducente dell'auto. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investe-ciclista-via-savani-confessa.html 
Investe un anziano in via Savani: confessa la donna che era fuggita. 
~ 04 aprile 2012 10:37. 
Rischia fino a tre anni di reclusione per essere scappata dopo l'incidente e per omissione di soccorso. Una donna di 50 anni, lunedì scorso, aveva investito un anziano di 75 anni che era a bordo della sua bicicletta e che pare viaggiasse contromano. Dopo l'impatto, avvenuto al'altezza dell'incrocio tra via Savani e viale La Grola, la donna a bordo di una Panda nera ha prima insultato l'uomo e poi è fuggita. Il giorno dopo, martedì, si è recata dalla Polizia Municipale in via Del Taglio dove ha raccontato agli agenti quanto accaduto. L'anziano ha riportato ferite di media gravità e non sembra essere in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/inseguimento-polizia-ladri-fidenza-salsomaggiore.html 
Fidenza, inseguita dalla polizia l'auto dei ladri si ribalta: due arresti. 
~ 04 aprile 2012 08:00. 
Due moldavi, ladri seriali, sono stati arrestati dagli agenti della squadra mobile dopo un inseguimento a folle velocità fra Salsomaggiore e Fidenza. Sui due malviventi erano già da ore i poliziotti che a bordo di una Fiat Bravo hanno cominciato ad inseguirli ed una volta arrivati a Salsomaggiore sono entrati in azione. Qui hanno messo le mani su uno dei due moldavi, il secondo invece è riuscito a fuggire salendo a bordo di una Mini Cooper ed è partito a tutta velocità verso Fidenza. E' iniziato così l'inseguimento, con due auto della squadra mobile di Parma alle calcagna del malvivente. Alle porte di Fidenza l'epilogo, con la Mini che ha tamponato una Fiat 500 e poi si è ribaltata più volte. Nello scontro sono rimasti feriti il ladro moldavo e l'autista della Fiat, entrambi ricoverato all'ospedale di Vaio. Le loro condizioni non sono comunque preoccupanti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-investe-ciclista-via-lepido.html 
Via Lepido, ciclista travolto da un'auto: è grave al Maggiore. 
~ 28 marzo 2012 12:35. 
Intorno alle 11,30 in via Emilia Lepido un uomo è stato travolto da un'auto mentre era in sella alla propria bicicletta. L'incidente è avvenuto all'altezza della fermata dell'autobus numero 3. Immediato l'intervento del 118 che ha trasportato l'uomo gravemente ferito all'ospedale. Sul posto la municipale per i rilievi di legge e per stabilire la dinamica dell'incidente. Pare che l'uomo stesse attraversando la strada con la bici.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-strisce-baganzola.html 
Baganzola, donna investita mentre attraversa: ricoverata al Maggiore. 
~ 27 marzo 2012 14:31. 
Grave incidente intorno alle 12 su strada Baganzola. Una donna è stata investita da un'auto mentre attraversava la strada. Dalle prime informazioni pare che stesse sulle strisce pedonali e che la macchina abbia provato a frenare non riuscendo comunque ad evitare l'impatto. Immediato l'intervento dei soccorsi che hanno trasportato d'urgenza la donna all'ospedale Maggiore. Alle forze dell'ordine, intervenute per i rilievi di legge, il compito di ricostruire l'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-davide-zanre.html 
Bedonia, jeep contro un palo: muore un 19enne di Borgotaro. 
~ 26 marzo 2012 18:50. 
Gravissimo incidente intorno alle 13 in località Cavignaca di Bedonia. Per cause ancora da accertare un'auto è uscita di strada sulla Bedonia-Bardi sbalzando un ragazzo fuori dall'abitacolo. Davide Zanrè, di soli 19 anni originario di Borgotaro, è morto. Accanto a lui c'era un amico che ha riportato ferite di media gravità ed è stato ricoverato nell'ospedale di Borgotaro. I due erano appena usciti da scuola. Sul posto è intervenuto l'elisoccorso del Maggiore e le forze dell'ordine per i rlievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-cavignaca-bedonia.html 
Bedonia, jeep contro un palo: muore un 19enne di Borgotaro. 
~ 26 marzo 2012 13:30. 
Gravissimo incidente intorno alle 13 in località Cavignaca di Bedonia. Per cause ancora da accertare un'auto è uscita di strada sulla Bedonia-Bardi sbalzando il ragazzo alla guida fuori dall'abitacolo. Il giovane, di soli 19 anni originario di Borgotaro, è morto. Accanto a lui c'era un amico che ha riportato ferite di media gravità ed è stato ricoverato nell'ospedale di Borgotaro. I due erano appena usciti da scuola. Sul posto l'elisoccorso del Maggiore e le forze dell'ordine per i rlievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contro-palo-crocetta-via-emilia-cremonese.html 
Crocetta, si schianta contro un palo della luce: grave un 46enne. 
~ 19 marzo 2012 09:31. 
Grave incidente domenica mattina all'alba, intorno alle 5.30, alla Crocetta. Un'auto è uscita di strada all'altezza della rotatoria tra via Emilia Ovest e via Cremonese. Il conducente, un 46enne del Parmense, forse a causa di un colpo di sonno ha perso il controllo del suo Suv schiantandosi contro un palo della luce. Immediato l'intervento dei sanitari del 118 e dei vigili del fuoco che hanno estratto l'uomo dalle lamiere. Poi è stato trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore dov'è ricoverato in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-roccamurata-borgotaro.html 
Borgotaro, auto fuori strada a Roccamurata: grave il conducente. 
~ 16 marzo 2012 12:27. 
L'incidente intorno alle 11 a Roccamurata di Borgotaro, sulla strada provinciale 523 che costeggia il fiume Taro. Un'auto, per cause ancora da chiarire, ha perso il controllo finendo fuori strada all'altezza del km. 15,000. Immediato l'intervento del 118 che ha chiamato l'elisoccorso per far trasportare il conducente della vettura, gravemente ferito, all'ospedale Maggiore nel minor tempo possibile. Sul posto anche i carabinieri per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-via-emilia-sanguinaro.html 
Sanguinaro, scontro tra auto sulla via Emilia: due feriti al Maggiore. 
~ 13 marzo 2012 12:08. 
Intorno alle 11,30 di questa mattina due auto si sono scontrate sulla via Emilia Ovest all'altezza di Sanguinaro, frazione di Fontanellato. Nello scontro tra una Punto e una Micra sono rimaste ferite due persone che sono state trasportate all'ospedale Maggiore dai sanitari del 118. Sul posto anche gli agenti della polizia municipale Terre Verdiane che dovranno chiarire la dinamica dell'incidente. Sulla via Emilia in direzione Parma si sono formate delle code.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-rampa-noceto-medesano.html 
Auto fuori strada a Rampa di Noceto: 50enne grave al Maggiore. 
~ 11 marzo 2012 13:30. 
Intorno alle 23 di sabato sera un'auto, per cause da accertare, è uscita fuori strada mentre viaggiava sulla strada provinciale per Medesano all'altezza di Rampa di Noceto. La vettura si è accortocciata rendendo necessario l'intervento dei vigili del fuoco per estrarre dalle lamiere il conducente, un uomo di 50 anni rimasto gravemente ferito e trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre al 118, sono intervenutio gli agenti della municipale Terre Verdiane.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/dati-incidenti-stradali-morti-2011.html 
Incidenti stradali, nel 2011 'solo' 35 morti: ma gli scontri aumentano. 
~ 09 marzo 2012 14:09. 
Calano del 10,3% rispetto al 2010 i decessi per incidenti stradali arrivando così a segnare il minimo storico, dal 1995 ad oggi, passando da 103 a 35. Sono confortanti i dati che arrivano dal report annuale presentato questa mattina in Provincia, un’analisi dei sinistri avvenuti nel 2011 sulle strade di Parma e del Parmense rilevati da tutte le forze dell’ordine e raccolti dall’Ufficio statistica dell’Ente di piazza della Pace.
“Il report ci offre un quadro positivo, basta vedere che dal 2001 al 2011 è dimezzato il numero di morti sulle nostre strade. Un risultato raggiunto grazie a diversi fattori: a una maggiore sensibilità delle persone che si mettono alla guida, a controlli più numerosi delle forze dell’ordine e a una migliore gestione delle emergenze da parte dei Vigili del fuoco e del 118 – ha detto l’assessore provinciale alla Viabilità Andrea Fellini -. Anche la Provincia, nonostante le ristrettezze economiche, ha investito e continua a investire per la sicurezza stradale: nel 2011 abbiamo ad esempio investito 5milioni di euro nella manutenzione delle strade e 500mila euro sono state destinate al miglioramento della segnaletica orizzontale e verticale”.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-trancia-cavi-ferrovia-fidenza-cremona.html 
Castione Marchesi, camion trancia i cavi della ferrovia per Cremona. 
~ 06 marzo 2012 09:51. 
Intorno alle 8,15 un mezzo pesante che trasportava un escavatore ha tranciato i cavi della linea ferroviaria Fidenza-Cremona mentre attraversava il passaggio a livello tra Castione Marchesi e Roncole Verdi. Sul posto sono intervenuti i carabinieri e gli agenti della Polfer. Il traffico veicolare su strada Roncole è stato deviato e la linea ferroviaria interrotta. I tecnici delle ferrovie stanno lavorando per ripristinare il collegamento. L'incidente non ha coinvolto altri mezzi e non ci sono feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/aumentano-alcol-droga.html 
Incidenti nel Parmense, aumentano quelli provocati da alcol e droga. 
~ 05 marzo 2012 12:10. 
Resi i noti i dati della Polizia municipale riferiti agli incidenti stradali nel Parmense. Nel 2011 gli scontri provocati da conducenti che guidavano in stato di ebbrezza o sotto l'effetto di stupefacenti sono stati dodici in più rispetto all'anno precedente. Un 25% in più che restituisce la fotografia di un fenomeno che non riesce ad essere debellato. In aumento anche i casi di fuga con omissione di soccorso: 19 nel 2011 contro i 17 del 2010. Per 23 persone che avevano assunto alcol oltre il limite è scattato il ritiro della patente in seguito ai normali controlli.
E' di questi giorni l'annuncio del ministro dei Trasporti, Corrado Passera, sulla possibilità di introdurre l'omicidio stradale, con una pena da 8 a 18 anni, per chi uccide qualcuno mentre è alla guida in stato di ebbrezza per effetto dell'alcol o di sostanze psicoattive.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-autostrada-a1-fidenza-code-milano.html 
Doppio incidente in A1 a Fidenza e Fiorenzuola: code verso Milano. 
~ 27 febbraio 2012 15:11. 
Ancora code per chi viaggia sull'autostrada del Sole in direzione di Milano a causa di un tamponamento tra quattro mezzi pesanti che si è verificato al chilometro 74 all'altezza di Fidenza e dell'intersezione con la Parma-La Spezia stamane intorno alle 11 sulla carreggiata nord. Nello scontro ci sono stati tre feriti, in modo lieve, che sono stati trasportati all'ospedale di Fiorenzuola. Poco fa un altro incidente, sempre nella stessa carreggiata, ma al chilometro 90 ha contribuito ad aumentare la coda verso la città meneghina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contro-palo-mamiano-traversetolo.html 
Mamiano di Traversetolo, auto contro un palo: ricoverato un 35enne. 
~ 27 febbraio 2012 09:58. 
Incidente nella notte a Mamiano di Traversetolo. Per cause ancora da chiarire, intorno alle 3 della notte appena trascorsa, un'auto è uscita di strada finendo contro un palo di cemento. Immediato sul luogo dell'impatto l'intervento dei sanitari del 118 che hanno trasportato il conducente, un giovane di 35 anni, all'ospedale Maggiore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-piacenza-incidente-bicicletta-donna.html 
Viale Piacenza, donna investita sulle strisce: ricoverata al Maggiore. 
~ 24 febbraio 2012 16:47. 
In viale Piacenza una donna che stava viaggiando in bicicletta è stata investita da un'auto sulle strisce pedonali. A ricostruire la vicenda i cittadini che hanno assistito alla scena e la Polizia municipale, che è accorsa sul luogo dell'incidente. Verso le 11 la donna, dopo essere scesa dalla bicicletta ha tentato di attraversare la strada: la prima auto si è fermata mentre la seconda ha proseguito la corsa, travolgendola. La donna ha sbattuto contro il parabrezza, ora si trova ricoverata all'Ospedale Maggiore con ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-tangenziale-fidenza-coduro.html 
Fidenza, scontro tra due camion in tangenziale: un ferito grave. 
~ 21 febbraio 2012 11:24. 
Scontro tra due camion stamattina in tangenziale a Fidenza, al'altezza dello svincolo per Coduro. Per cause ancora da chiarire i mezzi pesanti si sono scontrati violentemente e nell'impatto uno dei due conducenti è rimasto gravemente ferito. Immediato l'intervento dei sanitari del 118 che hanno trasportato d'urgenza l'uomo all'ospedale Maggiore di Parma. Illeso invece l'altro autista. Sul posto sono intervenuti anche gli agenti della municipale Terre Verdiane per i rilievi di legge e per cercare di far defluire il traffico che si era creato sull'importante arteria.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-crocetta.html 
Crocetta, auto fuori strada: un ferito grave ricoverato in Rianimazione. 
~ 18 febbraio 2012 10:15. 
Intorno alle 6 di questa mattina un'auto è uscita di strada all'altezza della Crocetta. Sul posto sono intervenuti gli agenti della polizia municipale e i soccorsi del 118. Da chiarire la dinamica e le cause che hanno fatto uscire l'auto di strada. In gravi condizioni il conducente che è stato trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore ed è ricoverato nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-fuoco-autostrada-cisa-galleria-pontremoli-berceto.html 
Autocisa, camion in fiamme tra Pontremoli e Berceto: 6 km di coda. 
~ 16 febbraio 2012 09:15. 
ULTIM'ORA
	Alle 10,30 circa la situazione è tornata alla normalità con il ripristino della viabilità nella galleria.
IL FATTO
	Intorno alle 8,30 di questa mattina un incidente si è verificato sull'autostrada A15 "Della Cisa". Un camion è andato in fiamme nella Galleria del Valico al chilometro 56, tra gli svincoli del casello di Pontremoli e quello di Berceto in direzione Parma. Un lunga coda, di sei chilometri, si è formata a causa dell'incidente. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco per spegnere le fiamme.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-sud-sbocco-via-argini.html 
Incidente sulla tangenziale sud: coinvolto un mezzo pesante. 
~ 07 febbraio 2012 18:14. 
Un incidente sulla tangenziale sud all'altezza dello sbocco per via Argini in direzione via Emilia accaduto dopo le 16,00, ha interessato in particolar modo un mezzo pesante, rimasto fermo sulla corsia di sorpasso appena dopo l'uscita dal sottopasso, in un punto di scarsa visibilità per i veicoli provenienti dal tunnel.
Fermi sul posto altri quattro mezzi: 2 furgoncini, una jeep e un'automobile. Accorsa un'ambulanza dell'Asssistenza Pubblica appena dopo le 16,00, che ha portato via una persona dal camion.	
	









            Incidente in tangenziale sud
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/neve-7-febbraio-incidente-via-emilia-est.html 
Via Emilia Est, neve e asfalto ghiacciato: scontro tra due auto. 
~ 07 febbraio 2012 11:17. 
Basta una frenata sbagliata per ritrovarsi contro l'altro veicolo in marcia. Con i disagi creati in questi giorni dalla neve che sta scendendo copiosa sulle strade non è difficile che si verifichino situazione di questo tipo. Per fortuna lo scontro tra due veicoli avvenuto questa mattina in via Emilia Est non ha avuto conseguenze per i due guidatori, che non sono rimasti feriti.

	I danni si vedono invece sulle carrozzerie delle due Fiat Punto, una verde e una blu, ammaccate rispettivamente sul cofano e nella parte posteriore. Il luogo dell'incidente, avvenuto verso le 10.45, è la carreggiata in direzione San Prospero, proprio di fronte al distributore di benzina Total. Secondo le prime ricostruzioni le due auto stavano proseguendo una dietro l'altra in coda, quando a causa dell'asfalto ghiacciato l'auto che seguiva ha tamponato la seconda vettura.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tir-fuori-strada-chiusa-mulazzano-traversetolo-langhirano.html 
Tir fuori strada: interrotta la provinciale di Mulazzano. 
~ 04 febbraio 2012 12:50. 
ORE 19: RIAPERTA LA PROVINCIALE
	E’ stata riaperta la provinciale 98 di Mulazzano che collega Traversetolo a Langhirano.  Il Servizio provinciale Viabilità, che coordinava le operazioni, ha infatti rimosso l’autoarticolato che slittando sul ghiaccio aveva bloccato la carreggiata impedendo il passaggio.
INCIDENTE: CHIUSA LA PROVINCIALE DI MULAZZANO
	Non è possibile transitare  sulla provinciale 98 di Mulazzano che collega Traversetolo a Langhirano.  Un autoarticolato che trasporta automobili è infatti slittato sul ghiaccio uscendo in parte di strada e bloccando con il rimorchio la carreggiata impedendo il passaggio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-vittorio-chierici-incidente-via-gramsci.html 
Via Gramsci, travolto da un camion mentre era in bici: muore 86enne. 
~ 30 gennaio 2012 13:04. 
Vittorio Chierici, un anziano di 86 anni è morto dopo essere stato travolto da un camion in via Gramsci, di fronte all'ospedale Maggiore, all'angolo con viale Osacca. L'incidente intorno alle 9,30. Alcuni testimoni e, in seguito anche i vigili urbani, hanno confermato che il camion di medie dimesioni e di colore blu è passato con il verde, mentre l'anziano non si è fermato al rosso, attraversando comunque le strisce pedonali in bici. L'impatto è stato violentissimo e l'uomo è stato sbalzato a terra con la bicicletta che volata via per circa 15 metri. Immediato l'intervento dei soccorsi, ma non c'è stato nulla da fare.










            Incidente in via Gramsci
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-gramsci-camion-travolge-bici-muore-anziano.html 
Via Gramsci, travolto da un camion mentre era in bici: muore 86enne. 
~ 30 gennaio 2012 11:39. 
Vittorio Chierici, un anziano di 86 anni è morto dopo essere stato travolto da un camion in via Gramsci, di fronte all'ospedale Maggiore, all'angolo con viale Osacca. L'incidente intorno alle 9,30. Alcuni testimoni e, in seguito anche i vigili urbani, hanno confermato che il camion è passato con il verde, mentre l'anziano non si è fermato al rosso, attraversando comunque le strisce pedonali in bici. L'impatto è stato violentissimo e l'uomo è stato sbalzato a terra con la bicicletta che volata via per circa 15 metri. Immediato l'intervento dei soccorsi, ma non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-coloreto-incidente-beneceto.html 
Nebbia mattutina, incidenti a Coloreto e Beneceto: nessun ferito. 
~ 23 gennaio 2012 10:44. 
La giornata è cominciata con un fitta nebbia che ha avvolto Parma e provincia sin dalle prime ore del mattino. Sulle strade la visibilità, fino a qualche ora fa, era di appena 80 metri. Intorno alle 8 un'auto è uscita di strada in via Budellungo all'altezza di Coloreto sulla strada che porta a Monticelli Terme e, più tardi, si è verificato uno scontro tra due veicoli in strada Beneceto. Fortunatamente in entrambi i casi non ci sono stati feriti, ma solo danni alle vetture.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziano-investito-piazza-garibaldi.html 
Piazza Garibaldi, anziano investito mentre attraversa la strada. 
~ 20 gennaio 2012 10:56. 
Un anziano è stato investito stamane intorno alle 10 mentre attraversava la strada in piazza Garibaldi. L'uomo che probabilmente era sulle strisce pedonali, ma questo è ancora da chiarire, era all'altezza dei Portici del Grano quando è stato travolto da una Fiat 500 che viaggiava sulla corsia preferenziale. Immediato l'intervento dell'ambulanza che lo ha trasportato al Pronto soccorso. L'anziano ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fontanellato-priorato.html 
Fontanellato, scontro tra auto: 4 feriti. Grave una 37enne. 
~ 17 gennaio 2012 15:14. 
Intono alle 21 di ieri sera una Fiat Multipla e un'Alfa Romeo si sono scontrate in località Priorato di Fontanellato, all'altezza dell'incrocio di Casal Barbato. Nell'impatto sono rimaste ferite le quattro persone a bordo dei veicoli e particolarmente gravi sono risultate le condizioni di una donna di 37 anni che è stata trasportata d'urgenza all'ospedale Maggiore. Ancora da chiarire le cause che hanno portato all'incidente. Sul posto sono intervenuti i carabinieri, i vigili del fuoco e i soccorsi del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-camion-fornovo-fondovalle-citerna.html 
Fornovo, si scontra con un camion a Citerna: automobilista grave. 
~ 16 gennaio 2012 09:28. 
Intorno alle 8 di questa mattina un'auto e un camion si sono scontrati a Fornovo, sulla Fondovalle all'altezza di Citerna. Nell'impatto il conducente della vettura è rimasto gravemente ferito ed è trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore. Inoltre si è reso necessario l'intervento dei vigili del fuoco.
	A Colorno, invece, un'auto è uscita di strada all'altezza di via BVottego. L'uomo alla guida ha riportato ferite di media gravità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fidenza-incidente-autocarro-auto.html 
Fidenza, scontro sulla via Emilia: coinvolte due auto e un camion. 
~ 12 gennaio 2012 15:37. 
Ha coinvolto tre veicoli l'incidente che si è verificato questa mattina a Fidenza, sulla via Emilia. Lo scontro, le cui dinamiche sono in corso di accertamento, è avvenuto verso le 10.30 tra un autocarro e due auto: il conducente di 26 anni della Peugeut coinvolta ha dovuto ricorrere alle cure dell'ospedale ma la sua situazione non è grave. Oltre ai vigili urbani sul posto anche i Vigili del Fuoco per mettere in sicurezza l'area dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-stradali-2011-bilancio-30-morti.html 
Incidenti stradali, nel 2011 più di 30 morti sulle strade di Parma. 
~ 10 gennaio 2012 15:42. 
Pesante il bilancio degli incidenti stradali mortali nella nostra provincia: nel 2011, secondo quanto rileva il comitato per la sicurezza stradale 'Paglierini' di Copparo (Ferrara) a Parma e provicia sono decedute 30 persone sulle strade. Un calcolo che potrebbe essere sottostimato. Anche se gli incidenti mortali sono calati rispetto all'anno precedenti le cronache mostrano un bollettino di guerra di cui non si intravede la fine.

	A livello regionale sono stati, infatti, 299 i decessi nell'anno che si è appena concluso, mentre nel 2010 erano stati 395. Ben 89 dei deceduti erano motociclisti e 61 i giovani sotto i trent'anni. Le vittime di sesso maschile sono state 237, le donne 62, l'età media poco inferiore ai 50 anni. Fra le vittime anche 28 ciclisti. Nella provincia di Bologna ci sono stati 46 morti, in quella di Modena 44.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/nuova-gasparona-thiene-ferito-carabiniere-ris.html 
Ubriaco al volante invade la corsia opposta: ferito capitano del Ris. 
~ 10 gennaio 2012 09:37. 
Un capitano dei Carabinieri, in servizio al Ris di Parma, è rimasto ferito, così come pure la figlioletta di 4 anni, dopo essere stato centrato nel vicentino da una vettura, il cui guidatore è risultato ubriaco, con un livello di alcol di quasi sette volte superiore a quello consentito. Dopo l'incidente stradale, avvenuto nella tarda serata di ieri sulla "Nuova Gasparona", nel territorio di Breganze, l'ufficiale è stato trasportato come la bambina, all'ospedale di Thiene, dove entrambi sono stati medicati e considerati fuori pericolo.
Secondo la ricostruzione dei Carabinieri e della Polizia stradale di Schio, intervenuti sul posto, il militare, che si trovava a percorrere la provincia berica con moglie e figlia ed era quindi fuori servizio, mentre percorreva l'arteria si è visto invadere la corsia da una Fiat Punto condotta da un 44enne residente a Mason Vicentino, che ha perso il controllo dell'auto. Quest'ultimo è stato sottoposto all'alcoltest che ha evidenziato un tasso di 3.45 g/l, ben oltre il limite massimo di 0.50. Sarà denunciato per guida in stato di ebbrezza, mentre nel frattempo sono scattati il ritiro della patente e il sequestro della vettura.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/anziano-investito-sala-baganza-via-di-vittorio.html 
Sala Baganza, investito in via Di Vittorio: grave uomo di 79 anni. 
~ 04 gennaio 2012 07:33. 
Ennesimo incidente che ha visto coinvolto un pedone. Ieri sera, intorno alle 19, a Sala Baganza un uomo di 79 anni è stato investito da un'auto. L'incidente è avvenuto in via Giuseppe Di Vittorio e, dopo l'impatto, l'anziano è apparso subito in gravi condizioni. Immediato l'intervento dei sanitari del 118 che hanno prestato i soccorsi. Sul posto anche i carabinieri per cercare di chiarire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-camion-a1-autosole-parma-fiorenzuola.html 
Autosole: scontro tra due auto e due camion tra Parma e Fiorenzuola. 
~ 03 gennaio 2012 10:37. 
Intorno alle 2 della notte scorsa si è verificato un incidente sull'A1 nel tratto compreso tra Parma e Fiorenzuola. Nello scontro sarebbero coinvolti quattro mezzi: due auto e due camion. Feriti i conducenti delle due auto per i quali si è reso necessario il trasporto d'urgenza all'ospedale Maggiore da parte dei soccorsi del 118. I camionisti, invece, non hanno riportato ferite.Sul luogo dell'incidente anche la polizia stradale per i rilievi di legge e i vigili del fuoco che sono intervenuti per spostare i mezzi. Da chiarire la dinamica che ha portato allo scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-asolana-san-polo-torrile.html 
San Polo di Torrile, scontro sull'Asolana: un ferito in gravi condizioni. 
~ 23 dicembre 2011 08:32. 
Intorno alle 15 un'Audi A5, guidata da un 33enne, e una Renault Clio, con a bordo un ragazzo di 19 anni, si sono scontrate sulla strada Asolana, all'altezza del distributore Tamoil. Nell'impatto uno dei due giovani è rimasto gravemente ferito e trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre ai soccorsi del 118, anche la polizia stradale di Fidenza che cercherà di ricostruire la dinamica dell'incidente. Sulla strada il traffico è andato in tilt per quasi due ore.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-ponte-scodogna-collecchio.html 
Collecchio, auto esce di strada a Ponte Scodogna: ferito un 34enne. 
~ 20 dicembre 2011 11:31. 
L'incidente intorno all'1.30 di notte, all'altezza di Ponte Scodogna nei pressi di Collecchio. Un automobilista, per cause ancora da accertare, ha perso il controllo della vettura finendo contro il guardrail. L'impatto è stato tremendo e l'auto si è praticamente distrutta. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco che hanno aiutato l'uomo, un 34enne di Collecchio, ad uscire dalla macchina e i soccorsi del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma dove è ricoverato in gravi condizioni anche se non è in pericolo di vita. I carabinieri cercheranno di ricostruire la dinamica del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-reggio-emilia-parma.html 
Incidente sull'Autosole: chiuso il tratto tra Reggio Emilia e Parma. 
~ 07 dicembre 2011 07:40. 
ULTIMORA
	E' stato riaperto poco dopo le 9.30 il tratto dell'Autosole tra Reggio Emilia e Parma, verso Milano, chiuso dopo l'incidente fra mezzi pesanti avvenuto al km.113. Dopo la riapertura, Autostrade per l'Italia ha segnalato un chilometro di coda in diminuzione tra Reggio e Parma, tre km di coda in diminuzione in direzione di Milano tra la A22 e Terre di Canossa e, più a nord, tre km fra Terre di Canossa e Parma.
IL FATTO
	Sulla A1 Milano Napoli,e' stato chiuso il tratto tra Reggio Emilia e Parma verso Milano, per un incidente avvenuto al chilometro 113 alle ore 6 e 40. All'interno del tratto chiuso, il traffico e' bloccato tra Terre di Canossa e Parma verso Milano con 3 chilometri di coda in aumento. Nell'incidente sono rimasti coinvolti tre camion, con la dispersione parziale del carico di uno dei mezzi, costituito da bombole con acetilene e butano. In alternativa si consiglia per chi proviene da Bologna ed e' diretto verso Milano , di percorrere la A22 del brennero e poi la A4 Brescia Milano. Sul posto e' presente il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-mulattiera-incidente-uomo-grave.html 
Strada Mulattiera, frontale tra due auto: uomo in gravi condizioni. 
~ 02 dicembre 2011 10:18. 
Verso le 18 di ieri strada Mulattiera Superiore è stata teatro di un grave incidente che ha coinvolto due auto che si sono scontrate frontalmente: il conducente di uno dei due veicoli ha riportato ferite molto serie, le sue condizioni sono giudicate gravi. L'uomo di 50 anni è ricoverato all'Ospedale Maggiore. Non è ancora stata accertata la causa dell'incidente ma secondo le prime ricostruzioni le due auto si sono scontrate all'altezza di un incrocio. Sul posto i soccorsi e gli uomini della Municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-piazzale-caduti-del-lavoro.html 
Incidente in piazzale Caduti del Lavoro: traffico rallentato e code. 
~ 01 dicembre 2011 12:23. 
Poco prima di mezzogiorno, per dinamiche in fase di accertamento, è accaduto un incidente che ha coinvolto una Volvo  tra lo sbocco di via Fleming e Piazzale Caduti del Lavoro. L'auto nell'urto ha perso parte del paraurti. Il conducente non sembra riportare traumi, ma per i rilievi in corso da parte della Polizia Municipale accorsa pochi minuti fa sul posto, il traffico è rallentato. Si consigliano percorsi alternativi. 	
	









            Incidente in piazzale Caduti del Lavoro
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-montanara-fuga-gas.html 
Via Montanara, incidente provoca fuga di gas: quartiere 'isolato'. 
~ 28 novembre 2011 11:42. 
Questa mattina, intorno alle 9,30, un'Audi A4 che transitava in Via Montanara si è scontrata con un furgone Fiorino. L'auto ha quindi violentemente urtato un gruppo di riduzione del gas metano nei pressi dell'incrocio con Via Mafalda di Savoia, all'altezza della pizzeria La Vela.
L'incidente ha causato la fuoriuscita del gas dalle condutture: prontamente intervenute assieme ai vigili urbani ed ai Vigili del Fuoco, le squadre di tecnici di Iren hanno proceduto ad isolare il tratto di condotta interessato ed a mettere in sicurezza la zona, interrompendo l'erogazione del gas al quartiere che sorge tra la stessa Via Mafalda di Savoia e la Tangenziale sud.
I lavori di riparazione sono tuttora in corso. Ultimati i medesimi, occorrerà procedere strada per strada allo spurgo delle condotte ed alla riattivazione dei contatori, operazione questa che si protrarrà per qualche ora.
Pertanto, comunica Iren, il gas verrà restituito completamente al quartiere interessato alla interruzione nel corso del pomeriggio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-angelo-favalli-zibello-apecar.html 
Zibello, esce di strada con l'Apecar: muore un anziano di 87 anni. 
~ 28 novembre 2011 09:44. 
Stava rientrando nella sua casa nell'area golenale del Po a Zibello, Angelo Favalli di 87 anni, quando è uscito di strada con il suo Apecar ed è morto. Il mezzo è stato notato dal gestore di un ristorante della zona che ha provato ad aiutare l'anziano mentre chiamava i soccorsi. Purtroppo per l'anziano non c'è stato nulla da fare: quando gli uomini del 118 sono arrivati sul luogo dell'incidente era già deceduto. Ancora da chiarire le cause dell'incidente, ma si pensa che Favalli possa essere stato colto da un malore. Sul posto anche i carabinieri e la municipale per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-salsomaggiore-morto-giuseppe-galioto.html 
Salsomaggiore, scontro auto-moto: muore un centauro di 36 anni. 
~ 20 novembre 2011 10:47. 
Un grave incidente è avvenuto intorno alle 12 di ieri sulla strada che da Salsomaggiore porta a Montauro. Per cause ancora da accertare, una Mini Cooper che viaggiava verso Fidenza e una moto Kawasaki che invece era diretta a Salsomaggiore, si sono scontrate. Ha avuto la peggio il motociclista, Giuseppe Galioto, un 36enne di Fontanellato, che è morto sul colpo. Sul posto immediato l'intervento del 118 e della polizia municipale Terre Verdiane. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente. Il conducente dell'auto è rimasto illeso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-beneceto-canale-ferito-grave.html 
Strada Beneceto, fa retromarcia e finisce nel canale: grave un uomo. 
~ 18 novembre 2011 15:19. 
Ha perso il controllo della vettura ed è finito nel canale: ieri notte in strada Beneceto un giovane di 24 anni, che era alla guida di un'Opel Corsa, ha tentato di fare retromarcia ma la manovra è terminata nel peggiore dei modi. L'impatto con il suolo è stato forte e uno dei passeggeri è rimasto gravemente ferito. L'uomo, di 36 anni, è ora ricoverato in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente e della perdita del controllo del veicolo sono in corso di accertamento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-pirata-uccide-via-terracini-morto-gino-picolini.html 
Via Terracini, auto pirata travolge e uccide un anziano di 89 anni. 
~ 17 novembre 2011 09:11. 
Un uomo di 89 anni è morto nel pomeriggio dopo essere stato travolto da un'auto pirata in via Terracini, tra via Sidoli e strada Budellungo. Gino Picolini stava attraversando la strada quando, secondo una prima ricostruzione, sarebbe stato centrato in pieno da una vettura che poi sarebbe fuggita facendo perdere le proprie tracce. Soccorso dai medici del 118, l'uomo è stato trasportato al Maggiore di Parma, dove però è arrivato morto. Gli agenti della Polizia Municipale hanno iniziato le indagini per risalire all'auto pirata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-morto-antonio-damato.html 
Schianto in Tangenziale Nord: muore un uomo, un altro è grave. 
~ 15 novembre 2011 10:35. 
Tragico schianto questa notte sulla Tangenziale Nord. L'incidente avvenuto tra due auto all'altezza dell'uscita per via Mantova ha provocato la morte di Antonio D'amato, 43enne parmigiano, ed il ferimento grave di un altro uomo, il conducente di una seconda vettura coinvolta. Secondo le prime ricostruzioni l'autista di una Opel Corsa ha perso il controllo del veicolo, coinvolgendo nello schianto altre due auto. L'uomo che ha perso la vita era a bordo della Opel Corsa. L'automobilista ferito è ricoverato all'Ospedale Maggiore. La vittima lascia la compagna e una figlia piccola.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-scarpata-piane-carniglia-taro-bedonia.html 
Bedonia, auto esce di strada e fa un volo di dieci metri: feriti due anziani. 
~ 15 novembre 2011 10:27. 
Due coniugi di Santa Maria del Taro, di 81 e 74 anni, stavano percorrendo la strada provinciale per Bedonia quando all'altezza di Piane di Carniglie sono usciti di strada volando giù per circa dieci metri. L'auto, una Opel Corsa grigia, ha dapprima urtato un palo telefonico e poi, in una curva, è finita nella scarpata ribaltandosi vicino al greto del fiume Taro. I due coniugi sono stati tratti in salvo dall'intervento del comandante dei carabinieri di Bedonia, Fabio Tasca. Sul luogo dell'incidente anche i vigili del fuoco e i soccorsi del 118 che hanno trasportato i due feriti all'ospedale di Borgotaro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-stradali-dati-istat-2010.html 
Incidenti stradali, bilancio pesante: l'anno scorso 39 morti e 2283 feriti. 
~ 10 novembre 2011 10:32. 
E' pesante il bilancio degli incidenti dell'anno scorso sulle strade di Parma e provincia. Secondo i dati Aci-Istat resi noti dall'Automobile club di Bologna nel 2010 si sono verificati più di 1600 sinistri che hanno portato al ferimento di quasi 2.300 persone e a 39 morti. Su scala regionale la provincia con più incidenti è stata Bologna ed in totale gli incidenti stradali avvenuti in Emilia Romagna sono stati 20.153 nel 2010 con 401 morti e 28.001 feriti. Il mese con maggior numero di incidenti e morti è risultato luglio (2.171 e 52 deceduti). La velocità nel 32% dei casi è stata la causa degli incidenti mortali.
Questo lo schema provincia per provincia:

	Piacenza 1.297 incidenti, 25 morti e 1.852 feriti
Parma  1.655 incidenti, 39 morti, 2.283 feriti
	Reggio  2.321 incidenti, 48 morti, 3.251 feriti
	Modena 3.298 incidenti, 58 morti, 4.639 feriti
	Bologna 4.261 incidenti, 86 morti,  5.934 feriti
	Ferrara  1.406 incidenti, 44 morti, 1.893 feriti
	Ravenna 1.900 incidenti, 44 morti,  2.718 feriti
	Forlì-Cesena 1.764  incidenti, 34 morti, 2.337 feriti
	Rimini 2.251 incidenti, 23 morti, 3.094 feriti
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/langhirano-pizzeria-pignatta-morta-maria-tansini.html 
Strada Langhirano, 65enne travolta e uccisa sulle strisce pedonali. 
~ 08 novembre 2011 10:03. 
La tragedia si è consumata ieri sera intorno alle 21 su strada Langhirano, in un tratto già interessato da numerosi incidenti. Maria Tansini, 65 anni di Langhirano, era uscita dalla pizzeria La Pignatta in compagnia del marito e, mentre attraversava la strada per raggiungere l'auto parcheggiata, è stata travolta da una Renault Clio che proveniva da Parma in direzione Langhirano. Immediato l'intervento dei soccorsi del 118 che non hanno potuto fare altro che constatare il decesso. La donna stava attraversando sulle strisce pedonali.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-francesco-calersi.html 
Tangenziale sud, si schianta contro il guardrail: muore un ragazzo di 23 anni. 
~ 06 novembre 2011 12:34. 
Un tragico incidente stamane intorno alle 6,30 ha spezzato la vita di Francesco Calersi, un ragazzo di soli 23 anni. Il giovane era in Tangenziale sud, alla guida del furgone dell'azienda per cui lavorava, quando è uscito di strada all'altezza dell'uscita n. 12 di via La Spezia schiantandosi contro il guardrail. Molto probabilmente, complice dell'incidente, è stato il maltempo che sta imperversando sulla città. Inutili i tentativi di soccorso dei medici del 118. Sul posto anche i vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-auto-fuori-strada.html 
Autosole, finisce fuori strada e provoca incidente: due feriti gravi. 
~ 02 novembre 2011 11:49. 
Grave incidente intorno alle 4 di ieri mattina sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 120 in direzione Milano. Per motivi ancora da accertare, una Fiat Marea è uscita fuori strada finendo contro il guardrail e coinvolgendo nell'impatto altri veicoli. Sul posto immediato l'intervento dei soccorsi del 118 che hanno trasportato d'urgenza al Maggiore un 69enne italiano e un 36enne marocchino. Entrambi sono in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a-15-donna-rianimazione.html 
Schianto tra due auto sull'A15, giovane donna in Rianimazione. 
~ 31 ottobre 2011 11:29. 
Ieri sera l'Autostrada della Cisa è stata interessa da un drammatico incidente che ha coinvolto due vetture. Per cause in corso di accertamento una Clio guidata da una ragazza ha sbandato all'altezza del casello di Berceto e si è schiantata contro un secondo veicolo che viaggiava nella stessa direzione. L'impatto tremendo tra le due auto ha provocato ferite gravi per la conducente della Clio che ora si trova ricoverata in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-paolo-romanini.html 
Auto contro moto: muore il fidentino Paolo Romanini, esperto di armi. 
~ 28 ottobre 2011 11:45. 
Paolo Romanini, 57enne di Parola di Fontanellato, uno dei maggiori esperti di armi nel nostro Paese, è morto ieri sera a seguito di un incidente avvenuto in località Pieve San Giacomo, vicino a Cremona. Secondo le prime ricostruzioni la moto sulla quale viaggiava la vittima è stata travolta dall'auto, guidata da un 42enne, mentre cercava di svoltare a sinistra.
Lo scontro è avvenuto verso le 19.30 sulla strada provinciale che porta in località Sospiro. A seguito del tremendo impatto l'uomo è stato sbalzato a metri di distanza dalla sua moto, in un canale di scolo. I soccorsi del 118 non hanno potuto fare niente: trasportato d'urgenza all'ospedale di Cremona è morto dopo circa un'ora dal ricovero.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/collecchio-incidente-conducente-grave.html 
Collecchio, scontro tra due auto: conducente in gravi condizioni. 
~ 25 ottobre 2011 10:44. 
Ieri nel tardo pomeriggio a Madregolo di Collecchio un grave incidente ha coinvolto due vetture. Lo scontro tra le due auto, avvenuto per cause in corso di accertamento, è stato forte. Ad avere la peggio il conducente di una delle due auto che è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con ferite serie. Le sue condizioni sono gravi. Sul luogo dell'incidente, oltre ai soccorsi, anche le forze dell'ordine per i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-furgone-castelguelfo-fontevivo-morto-feriti.html 
Castelguelfo di Fontevivo, scontro furgone-suv: muore un austriaco. 
~ 21 ottobre 2011 10:14. 
La via Emilia è rimasta chiusa al traffico da questa mattina alle 6,30 sino alle 8,30 per un incidente stradale avvenuto all'altezza di Castelguelfo di Fontevivo, fra Parma e Fidenza. A scontrarsi un furgone Iveco Daily ed un Suzuki Vitara. Il bilancio dell'incidente è di una vittima e due feriti gravi ma non in pericolo di vita. Sul posto, oltre ai mezzi del 118 e dei Vigili del Fuoco, sono intervenuti gli agenti della Polizia Municipale di Noceto e i Carabinieri. Il traffico è rimasto bloccato per permettere la rimozione del furgone, attorno alle 9 la viabilità è ritornata regolare anche se sono rimasti anche in seguito rallentamenti nella zona dell'incidente.
A perdere la vita nell'incidente W.P., 57 anni, di nazionalità austriaca. L'uomo, alla guida del Suzuki Vitara, forse per un malore o per un colpo di sonno, ha invaso la corsia opposta della via Emilia colpendo prima due auto e poi schiantandosi frontalmente con il furgone. Nell'impatto l'uomo è morto sul colpo. I feriti, trasportati al Maggiore, sono invece un ventunenne di Fidenza ed un cinquantenne senegalese che erano a bordo dei veicoli coinvolti nello scontro. I due sono sotto osservazione al Pronto Soccorso ma non sarebbero in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-pirata-peugeot-207-nera.html 
Travolge scooter con una Peugeot 207 nera: è caccia al pirata seriale. 
~ 19 ottobre 2011 16:50. 
E' caccia aperta al pirata della strada che, a bordo di una Peugeot 206 nera, avrebbe provocato in meno di una settimana tre incidenti stradali con altrettanti centauri feriti. Le testimonianze raccolte dagli agenti della Polizia municipale confermerebbero infatti la presenza sul luogo degli incidenti sempre della stessa vettura. In tutti i casi l'automobile, dopo avere causato l'incidente, si è fermata o ha rallentato per verificare le condizioni della persona coinvolta per poi fuggire a forte velocità facendo perdere le proprie tracce.
Il primo caso risale a mercoledì scorso quando attorno alle 20 ha imboccato a tutta velocità un incrocio senza rispettare lo stop travolgendo un uomo di 62 anni a bordo di uno scooter. Il ferito è ancora ricoverato in gravissime condizioni all'ospedale. Venerdì, la stessa vettura, avrebbe tagliato la strada ad un altro ciclomotore con un ferito lieve. Ieri pomeriggio, nuovo episodio con stessa dinamica: una Peugeot nera ha tagliato improvvisamente la strada a uno scooter provocando la caduta del guidatore. Anche ieri sera, fortunatamente, ferite non gravi per la vittima. I testimoni in tutti i casi hanno parlato di stessa auto, anche se non è stato possibile in nessun caso rilevare completamente la targa, e di una manovra improvvisa, quasi volontaria per travolgere lo scooter. L'ipotesi del pirata seriale si fa insomma sempre più concreta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-pirata-scooter-via-mantova.html 
Via Mantova, auto pirata travolge scooter e fugge: grave un 60enne. 
~ 13 ottobre 2011 10:23. 
Intorno alle 20 di ieri sera si è verificato un gravissimo incidente in via Mantova, all'altezza dello svincolo della tangenziale. Una Peugeot 207 nera ha travolto uno scooter facendo sbalzare l'uomo alla guida del mezzo violentemente a terra. A bordo dell'auto, secondo quanto riferito da alcuni testimoni, vi erano tre giovani che dopo l'impatto si sono dati alla fuga, senza nemmeno prestare soccorso.
Lo scooterista, un uomo di circa 60 anni che stava tornando a casa dal lavoro, al momento della caduta ha perso i sensi. Immediato l'intervento dei sanitari del 118 che hanno constatato la gravità delle ferite riportate dall'uomo e lo hanno trasferito d'urgenza all'ospedale Maggiore dov'è ricoverato nel reparto di rianimazione. Sull'episodio indagano le forze dell'ordine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fidenza-motociclista-cade-grave.html 
Fidenza, motociclista cade e batte la testa: è in gravi condizioni. 
~ 11 ottobre 2011 11:58. 
Questa mattina verso le 10 a Fidenza un motociclista è rimasto gravemente ferito in seguito ad un incidente in cui è rimasto vittima, che ha coinvolto anche un auto. Nell'avvicinarsi ad una rotatoria l'uomo ha perso il controllo del suo veicolo ed è caduto, provocandosi lesioni serie: ha battuto anche la testa. Dopo l'impatto con il suolo la moto ha trovato sulla traiettoria di caduta un auto. Sul posto i soccorsi che lo hanno trasportato d'urgenza all'ospedale di Vaio a Fidenza.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-vecchia-reggio-budrio-giovani.html 
Auto si ribalta nel Reggiano, 5 giovani feriti: uno è grave al Maggiore. 
~ 10 ottobre 2011 09:07. 
Cinque giovani sui vent'anni sono rimasti feriti, uno dei quali in modo grave, all'alba in un incidente stradale nel Reggiano. I cinque erano a bordo di una Fiat Uno e, verso le 6.30, stavano percorrendo la via Vecchia Reggio, nella frazione Budrio. Il conducente ha perso il controllo in una semicurva, finendo in un fosso e poi nei campi. La vettura si è capovolta. L'autista, in condizioni più serie, è stato soccorso dal 118 e trasportato in elicottero all'ospedale Maggiore di Parma. Meno gravi gli altri quattro, portati all'arcispedale Santa Maria Nuova di Reggio. Sul posto, i vigili del fuoco, per liberare i ragazzi, e i carabinieri per i rilievi. I giovani sono tutti residenti nella zona.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-scooter-via-mazzacavallo-7-ottobre-2011.html 
Auto contro scooter in via Mazzacavallo: 40enne in Rianimazione. 
~ 07 ottobre 2011 19:14. 
Grave incidente alle 14,30 di oggi in via Mazzacavallo. Ancora da chiarire la dinamica che ha portato allo scontro tra una Ford Ka e uno scooter. Nell'impatto, l'uomo alla guida del ciclomotore, un 40enne, è stato sbalzato violentemente sull'asfalto riportando gravi ferite. Sul posto immediato l'intervento dei soccorsi del 118 che hanno trasportato l'uomo all'ospedale Maggiore dov'è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto anche la polizia municipale per cercare di ricostruire la dinamica dell'incidente ed eventuali responsabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/asolana-auto-pirata-investe-scooter-morto-dridi-achref.html 
Asolana, investe e uccide un 27enne: arrestato 'pirata' ubriaco e drogato. 
~ 06 ottobre 2011 13:22. 
Tragico epilogo per un incidente stradale avvenuto intorno alle 3 di questa notte sulla strada Asolana, all'altezza del distributore Tamoil. Un'auto pirata, alla cui guida vi era un pregiudicato 30enne di Colorno, ha travolto uno scooter a bordo del quale viaggiava un 27enne. Il giovane è stato sbalzato violentemente sull'asfalto ed è morto sul colpo. La vittima si chiamava Dridi Achref ed era un tunisino regolarmente residente a Parma.
Dopo l'impatto il 30enne alla guida dell'auto pirata è fuggito, senza nemmeno prestare soccorso. Sul posto, però, i carabinieri hanno ritrovato la targa dell'auto staccatasi dopo l'urto. Hanno così rintracciato l'uomo che è risultato positivo sia all'etilometro che al test della cocaina. I militari lo hanno arrestato per omicidio colposo e omissione di soccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-scooter-asolana-6-ottobre-2011.html 
Tragico scontro auto-scooter sull'Asolana: muore un ragazzo di 27 anni. 
~ 06 ottobre 2011 10:25. 
Tragico scontro questa notte, intorno alle 3, sull'Asolana che collega Colorno a Parma. All'altezza del distributore Tamoil, un'auto e uno scooter che viaggiavano entrambi nella stessa direzione si sono scontrati. Nell'impatto il giovane alla guida del ciclomotore è stato sbalzato violentemente sull'asfalto ed è morto sul colpo. Aveva 27 anni. Inutile, purtroppo, l'intervento dei soccorsi del 118. Sul posto anche i carabinieri che dovranno stabilire eventuali responsabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradale-viale-vittoria.html 
Viale Vittoria, scontro frontale tra due auto: tre ricoverati al Maggiore. 
~ 05 ottobre 2011 18:15. 
Grave incidente lungo viale Vittoria, all'altezza dell'incrocio con via Don Minzoni, accaduto attorno alle 17,30. coinvolte una mercedes cabrio e una peugeot 206. Uno scontro fronto-laterale che ha coinvolto i due passeggeri che viaggiavano sulla peugeot e il guidatore della mercedes. Lo scontro, le cui dinamiche sono ancora da accertare, da una prima ricostruzione sembra sia avvenuto mentre la mercedes arrivava da viale Vittoria e la peugeot percorreva viale dei Mille. L'ipotesi sembra essere quella di un mancato rispetto della precedenza.
Intervenuti tempestivamente sul posto i soccorsi. Le tre persone coinvolte, due uomini e una donna, sono state ricoverate al Pronto Soccorso, due di loro con codice tre. Secondo la testimonianza di una residente, che è accorsa sul posto a seguito del rumore del forte impatto, sulla peugeot viaggiavano un ragazzo di origine filippina con a bordo la propria madre. La presenza dei due veicoli ha inibito lo scorrimento del traffico lungo viale Vittoria e la laterale via Don Minzoni sino all'intervento del carro attrezzi, che attorno alle 18 ha liberato l'incrocio permettendo il passaggio alle auto e degli autobus.	
	









            Incidente Viale Vittoria
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auo-motorino-strada-fabiola-langhirano.html 
Langhirano, auto contro motorino: 29enne rumeno in gravi condizioni. 
~ 05 ottobre 2011 13:59. 
Sono ancora da chiarire le cause dell'incidente che ieri sera a Langhirano, intorno alle 19,30, ha visto coinvolte un'auto e un motorino. All'incrocio tra via Fabiola e strada Mulino Fabiola, una Seat e un ciclomotore si sono scontrati e il conducente del motorino, un 29enne di origini rumene residente a Langhirano, è stato sbalzato violentemente sull'asfalto. Le sue condizioni sono apparse subito critiche e l'uomo è stato trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore dov'è ricoverato nel reparto di Rianimazione. A bordo dell'auto un giovane di Langhirano che non ha riportato ferite.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autocisa-a15-muore-studentessa-la-spezia-ubriaco.html 
Scontro sulla Cisa, muore una 20enne: sull'altra auto un ubriaco. 
~ 02 ottobre 2011 16:38. 
Una studentessa di 20 anni, abitante a La Spezia è rimasta uccisa stanotte in un incidente stradale avvenuto sull'autostrada della Cisa A/15, tra il casello di Aulla e l'innesto dell'A/12. Secondo una prima ricostruzione dell'incidente, la ragazza, che era alla guida di una Fiesta, si è scontrata  frontalmente con una Golf guidata da un marocchino risultato positivo al test dell'etilometro.
L'incidente è avvenuto in un tratto di carreggiata a doppio senso di marcia per lavori in corso, presso Albiano Magra. Il conducente della Golf stava viaggiando verso Parma e avrebbe invaso la corsia opposta schiantandosi contro la Fiesta che procedeva in direzione verso La Spezia. Lo scontro frontale è avvenuto all'1. L'A15 tra il casello di Aulla e l'innesto dell'A12 Genova-Rosignano è rimasta chiusa fino alle 4.
"Abbiamo in mano elementi - ha dichiarato il comandante della polizia stradale di Massa, Marina Listante - per ritenere che vi sia la gravità del fatto necessaria per operare l'arresto facoltativo in flagranza, come disposto dall'articolo 381 del codice di procedura penale". L'incidente è avvenuto in un tratto di autostrada dove è stato istituito un cambio di carreggiata per lavori in corso. La Golf viaggiava verso Parma e la Fiesta in direzione La Spezia. Il marocchino è ora piantonato dagli agenti della stradale di Massa all'ospedale di La Spezia dove è ricoverato per ferite agli arti. Nello scontro è rimasto ferito anche un giovane di 25 anni, amico della vittima che viaggiava sulla Fiesta. Dopo il tremendo impatto, la Fiesta della vittima ha sfondato il guard rail finendo in un fosso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/anzio-fermato-pirata-strada-A1.html 
Investì un motociclista sull'A1, fermato ad Anzio il 'camion pirata'. 
~ 28 settembre 2011 17:02. 
Il pirata della strada che lo scorso 21 settembre a Parma non si è fermato a prestare soccorso sulla A1 dopo lo scontro con un motociclista, è stato denunciato dopo essere stato rintracciato ad Anzio, sul litorale romano. Il tir e la moto, guidata da un trentottenne di Siracusa - ricoverato in gravissime condizioni - si erano scontrati alle prime ore del mattino, vicino all'uscita per Parma. La polizia stradale di Albano ha individuato l'autista dopo le ricerche diramate dalla stradale di Fidenza che aveva trovato parti della carrozzeria del camion sul luogo dell'incidente. L'autista, italiano, di 40 anni, è stato denunciato a piede libero per omissione di soccorso e fuga in seguito ad incidente stradale. Gli è stata anche ritirata la patente. Il camion è sotto sequestro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-fiorenzuola-morto-gabriele-fabbri.html 
Autosole, autocisterna travolge un'auto: muore un parmigiano di 52 anni. 
~ 26 settembre 2011 16:30. 
Una persona deceduta, un'altra gravemente ferita e grandissimi disagi alla circolazione è il bilancio di una serie di incidenti che hanno interessato il tratto emiliano dell'Autostrada del Sole. Attorno alle 6,45 uno scontro fra due mezzi pesanti, all'altezza del chilometro 94 corsia sud, ha provocato per quasi due ore il blocco del traffico fra il casello di Fidenza ed il bivio con l'A15. Lungo il tratto si sono formati anche dodici chilometri di coda. In questo caso i medici del 118 hanno dovuto soccorrere una persona che comunque aveva riportato solo ferite lievi. Attorno alle 9, quando la circolazione stava lentamente riprendendo, nuovo scontro, questa volta mortale.
All'altezza del casello di Fiorenzuola (chilometro 76), sempre in corsia sud, un'autocisterna che trasportava gasolio si è ribaltata invadendo la carreggiata opposta dove stava transitando un'auto. Nell'impatto è rimasto travolto ed ucciso Gabriele Fabbri, 52 anni residente a Parma. La vittima stava andando a lavoro a Piacenza e con il suo mezzo, che viaggiava in terza corsia, è rimasto schiacciato sotto la motrice del camion che è piombato sull'auto dopo avere scavalcato la barriera new jersey. L'autista del mezzo pesante è rimasto ferito invece in modo grave ed è ora ricoverato all'ospedale di Fiorenzuola.
L'autostrada, in questo caso, è rimasta chiusa al traffico in entrambe le direzioni fra in caselli di Fiorenzuola e Fidenza per permettere le operazioni di soccorso e di sgombero dei mezzi incidenti. Sul posto è atterrato anche l'elicottero del 118, oltre ai mezzi dei Vigili del Fuoco e due ambulanze. Alla Polizia Stradale di Parma spetterà il compito di ricostruire la dinamica dell'incidente. Attorno alle 13,40 la circolazione è infine ripresa lentamente con code, in diminuzione, che hanno raggiunto anche gli 8 chilometri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-camion-autostrada-a1-fidenza-a15.html 
Doppio incidente tra Fidenza e Fiorenzuola: un morto e un ferito. 
~ 26 settembre 2011 09:06. 
RIAPERTA L'AUTOSTRADA
	Sono stati riaperti alle 13.40 sulla A1 i tratti tra il Bivio A21 e Fidenza, verso sud, e tra Parma e Fidenza, verso nord, dopo l'incidente avvenuto prima delle 9,00 all'altezza del km 76 in cui un mezzo pesante ha saltato la carreggiata ed una persona ha perso la vita mentre un'altra è rimasta gravemente ferita. Al momento della riapertura c'erano, verso Bologna, 6 km di coda tra Piacenza nord e Fidenza, in direzione di Milano 8 km di coda tra Terre di Canossa-Campegine e Parma. Per tutta la mattinata molte entrate sono rimaste chiuse per non congestionare ulteriormente il traffico che non riusciva a smaltirsi. Verso le 12.30 i mezzi che erano rimasti in fila nel tratto bloccato sono riusciti a defluire percorrendo la corsia d'emergenza.
INCIDENTE ALLE 8.30
Gravissimo incidente al km 76 dell'A1 in direzione Fiorenzuola tra le 8.30 e 9 di questa mattina, 26 settembre. Al momento il bilancio è di un morto e di un ferito gravissimo. Dalle prime informazioni sembra che un camion che viaggiava in direzione Fiorenzuola, abbia fatto un salto di corsia finendo contro un'auto che viaggiava nella direzione opposta. Sul posto il vigili del fuoco, il 118 e l'elisoccorso. Traffico bloccato, al momento, in entrambe le direzioni.
INCIDENTE ALLE 6.30
	Sull'autostrada A1 in direzione di Napoli è stato chiuso questa mattina il tratto tra Fidenza e Bivio con la A15 Parma-La Spezia per un incidente tra due camion avvenuto alle ore 6 e 30 all'altezza del km 94. All'interno del tratto chiuso il traffico è rimasto bloccato. Alle 8,45 il tratto non è più chiuso ma, dice Autostrade per l'Italia, il traffico scorre lentamente e si sono formati 12 km di coda. Chi viaggia in direzione di Bologna deve quindi uscire a Fidenza, dove si sono formati 7 km di coda; in alternativa è consigliato di uscire a Fiorenzuola o Piacenza sud, percorrere la via Emilia, e rientrare in autostrada a Parma. Per le lunghe percorrenze consigliamo invece a chi proviene da Milano di utilizzare la A7 verso Genova, poi la A12, proseguire sulla A11 Firenza Mare e rientrare sulla A1 a Firenze. Sul luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e i mezzi di soccorso del 118 e dei vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ritrovata-infermiera-cassio-fuori-strada.html 
Dopo 12 ore ritrovata sotto shock una 47enne di Cassio Parmense. 
~ 25 settembre 2011 10:34. 
E' stata ritrovata in stato confusionale la donna di Cassio Parmense che, mentre rientrava dal lavoro, era uscita di strada con la propria auto finendo in un canalone. Di lei, 47enne infermiera all'ospedale Maggiore di Parma, non si avevano più notizie da diverse ore e il marito aveva allertato i carabinieri di Borgotaro. Le ricerche della donna si sono concluse intorno alle 17 di ieri quando una squadra di volontari della Protezione civile ha notato un'auto semidistrutta all'altezza di un tornante sulla Strada Statale 62. E nei pressi della Lancia Y è stata trovata anche l'infermiera di Cassio, in evidente stato di shock. E' stata quindi trasportata all'ospedale e tenuta sotto osservazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/borghetto-noceto-auto-feriti.html 
Scontro tra auto a Borghetto di Noceto: sei feriti, due sono gravi. 
~ 24 settembre 2011 15:35. 
Tragico scontro nella notte a Borghetto di Noceto. Per cause ancora da chiarire due auto si sono scontrate frontalmente e nell'impatto, una delle due ha impattato contro una terza auto. Sul posto immediato l'intervento dei sanitari del 118 e della polizia stradale. Il bilancio dell'incidente ammonta a sei feriti, di cui due gravi, sono stati trasportati d'urgenza all'ospedale Maggiore. Si è reso necessario anche l'intervento dei vigili del fuoco per supportare i soccorsi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-gianluca-panciroli-sissa-incidente-fontanellato.html 
Fontanellato, scontro auto-moto: muore un 50enne di Sissa. 
~ 23 settembre 2011 08:52. 
L'incidente intorno alle 12,30 sulla tangenziale di Fontanellato. La moto che viaggiava in direzione Bellena ha impattato contro una Y10 che si stava immettendo sulla strada principale e sulla quale viaggiava un 70enne. L'uomo a bordo della moto, Gianluca Panciroli 50 anni di Sissa, non ce l'ha fatta. L'anziano alla guida dell'auto è stato trasportato al Maggiore, ma le sue condizioni non sono gravi.
	Sul luogo dell'incidente si è reso necessario anche l'intervento dei vigili del fuoco. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-moto-motociclista-morto-fontanellato.html 
Fontanellato, scontro auto-moto: muore un centauro di 50 anni. 
~ 22 settembre 2011 15:04. 
L'incidente intorno alle 12,30 sulla tangenziale di Fontanellato. La moto che viaggiava in direzione Bellena ha impattato contro una Y10 che si stava immettendo sulla strada principale e sulla quale viaggiava un 70enne. L'uomo a bordo della moto, un 50enne, non ce l'ha fatta. L'anziano alla guida dell'auto è stato trasportato al Maggiore, ma le sue condizioni non sono gravi. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-fiorenzuola-fidenza-camion-auto.html 
Autosole, doppio incidente tra Fiorenzuola e Parma: due morti. 
~ 14 settembre 2011 09:22. 
Due persone sono morte in due distinti incidenti stradali, entrambi avvenuti sull'A1 Milano-Napoli, nel tratto compreso tra Fidenza e l' allacciamento con l'A15 in direzione Bologna, tra le 5 e le 5.30 di questa mattina. Il primo ha visto il coinvolgimento di un mezzo pesante e un'autovettura; il secondo di un furgone e un mezzo pesante.
Le vittime sono l'automobilista, un 59enne di Campobasso, e un torinese di 55 anni, alla guida del furgone. Il primo incidente ha coinvolto un mezzo pesante carico di bobine di ferro e una vettura, ferma sulla corsia di emergenza; entrambi i veicoli sono poi finiti nella scarpata laterale. Nel secondo, avvenuto sulla coda che si era nel frattempo formata, il furgone si è schiantato contro un Tir. La coda in direzione di Bologna in mattinata ha raggiunto i 12 chilometri, con ripercussioni e disagi anche sulla viabilità ordinaria, a cominciare dalla via Emilia.
Sul luogo sono intervenute le pattuglie della Polizia Stradale, i Vigili del Fuoco, i soccorsi sanitari e meccanici, oltre al personale della Direzione 2° Tronco di Milano. Alle 8 ancora si circolava su una sola corsia e si registravano 7 Km di coda in direzione di Bologna. Autostrade per l'Italia consiglia, agli utenti provenienti da Milano e diretti verso Bologna di uscire a Fiorenzuola o a Fidenza, percorrere la Strada Statale 9 via Emilia verso Parma e rientrare in autostrada a Parma. Agli utenti provenienti da La Spezia e diretti verso Bologna, si consiglia invece di uscire a Parma Ovest, percorrere la Strada Statale 9 via Emilia e rientrare a Parma.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-giulio-bernini-solignano-valmozzola.html 
Solignano, scontro auto-moto: muore un giovane di 24 anni. 
~ 12 settembre 2011 09:03. 
Ieri sera, intorno alle 20, in via Fondovalle tra Solignano e Valmozzola Stazione, una Fiat Multipla e una moto che viaggiavano in direzioni opposte si sono scontrate. L'impatto è stato terrificante e un giovane 24enne di Felegara, Giulio Bernini, ha perso la vita. Sul posto sono intervenuti immediatamente i soccorsi del 118 e della Croce Verde, ma purtroppo per il centauro non c'è stato nulla da fare. Illesi gli occupati dell'automobile. Sul luogo dell'incidente sono intervenuti anche i carabinieri di Borgotaro che cercheranno di ricostruire la dinamica dello scontro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-scooter-via-zarotto.html 
Dai lettori - Cade dallo scooter in via Zarotto: interviene il 118. 
~ 09 settembre 2011 11:45. 
L'incidente è accaduto alle 14,10 di ieri in via Zarotto all'altezza dell'incrocio con via Migliavacca. Un uomo di mezza età, per cause ancora da chiarire, è caduto dal suo scooter riportando alcune ferite. I testimoni presenti hanno raccontato che il mezzo non è stato urtato né da un auto né da altri mezzi. Quindi l'uomo potrebbe avere avuto un malore o essere semplicemente sbandato e poi caduto rovinosamente a terra. Immediato l'intervento dei sanitari del 118 che hanno provveduto alle cure del caso. Ringraziamo il nostro lettore Andrea Magnini che ci ha inviato la foto pochi minuti dopo l'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-bici-martiri-liberta-farini.html 
Viale Martiri della Libertà, auto investe anziana in bici: è grave. 
~ 31 agosto 2011 10:37. 
L'incidente intorno alle 16,30 di ieri all'incrocio dello stradone con via Farini. Un'auto ha investito una bicicletta a bordo della quale viaggiava un'anziana signora. Le condizioni della donna sono apparse subito gravi ed è stata trasportata d'urgenza al Maggiore. Sul posto sono intervenuti, oltre ai soccorsi del 118, anche i carabinieri e la municipale. Resta da chiarire la dinamica dell'incidente e stabilire se vi siano eventuali responsabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-scooter-felino-sala-baganza.html 
Auto contro scooter tra Felino e Sala Baganza: grave una 47enne. 
~ 30 agosto 2011 15:28. 
Intorno alle 12 di oggi, tra Sala Baganza e Felino, all'altezza della rotatoria di via Calestano, un'auto e uno scooter si sono scontrati. L'impatto ha fatto sbalzare la conducente del motociclo, una donna di 47 anni, sull'asfalto. Immediato l'intervento dell'assistenza pubblica e anche di un elisoccorso del 118. La donna, le cui condizioni sono apparse subito gravi, è stata trasportata d'urgenza all'ospedale Maggiore dov'è ricoverata in prognosi riservata. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente. Sul posto anche la polizia municipale della Pedemontana che ha effettuato i rilievi di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/solignano-valmozzola-morto-motociclista.html 
Solignano, tragico scontro tra due moto: muore un 60enne di Parma. 
~ 30 agosto 2011 08:26. 
Nel pomeriggio di ieri, intorno alle 18, due moto si sono scontrate e uno dei due centauri ha perso la vita. Il tragico impatto è avvenuto sulla strada provinciale 308 Fondovalle, all'altezza del bivio di Valmozzola, nel comune di Solignano. Sul posto immediato l'intervento del 118 e anche dell'elisoccorso da Parma, ma per un 60enne di Parma, non c'è stato nulla da fare. L'altro motociclista è stato trasportato d'urgenza all'ospedale di Borgotaro e non dovrebbe essere in pericolo di vita. Sul luogo dell'incidente anche i carabinieri che chiariranno la dinamica dello scontro ed eventuali responsabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-fidenza-muore-camionista.html 
Incidente sull'A1, camion infilzato dal guard rail: muore camionista. 
~ 27 agosto 2011 16:32. 
Un camionista senegalese di 53 anni è morto ieri sera alle 20, all'uscita dell'autostrada A1 allo svincolo di Fidenza, dopo che il suo camion, un autoarticolato, è stato letteralmente infilzato dal guardrail contro il quale si è schiantato. Per lo straniero alla guida non c'è stato nulla da fare a causa dei gravissimi traumi dovuti all'impatto. La dinamica è al vaglio della Polstrada che ha effettuato i rilievi. Il 53enne proveniva da Milano con un carico destinato a un supermercato della zona. Uscito a Fidenza, nel percorrere però la rampa di decelerazione l'uomo ha perso il controllo e si è schiantato contro il guard rail, muorendo sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sidoli-auto-scooter.html 
Via Sidoli, scontro auto-scooter: centauro in gravi condizioni. 
~ 25 agosto 2011 18:22. 
Grave incidente intorno alle 15 di oggi in via Sidoli, dove all'altezza della rotatoria con via 24 Maggio, un'auto e uno scooter si sono scontrati. Le condizioni dell'uomo a bordo del ciclomotore sono apparse subito gravi. Immediato l'intervento dei soccorsi del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore dove è ricoverato in gravi condizioni. Sul posto anche la polizia municipale per i rilievi di legge. Restano da chiarire le cause che hanno portato allo scontro ed eventuali responsabilità. Ciò che purtroppo è evidente, è che questa strada - insieme al tratto di via Budellungo - sale spesso agli onori della cronaca nera per fatti del genere.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilcagoiano-grave-conducente.html 
Basilicagoiano, auto fuori strada: il conducente in gravi condizioni. 
~ 21 agosto 2011 10:23. 
E' ricoverato in prognosi riservata il giovane automobilista 33enne che è rimasto coinvolto in un incidente ieri pomeriggio nei pressi della località di Basilicagoiano. La sua auto è uscita di strada all'impovviso per cause in corso di accertamento. Le sue condizioni sono parse subito gravi ai soccorritori: sul posto l'elisoccorso e l'ambulanza del 118. L'auto è uscita di strada dopo aver affrontato una rotonda.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pilastro-ciclista-investito-auto-pirata.html 
Pilastro, ciclista investito da un auto 'pirata': è grave al Maggiore. 
~ 19 agosto 2011 18:14. 
Si trova in condizioni molto gravi all'Ospedale Maggiore il ciclista che è stato investito oggi pomeriggio sulla strada che da Pilastro conduce a San Michele Tiorre da un auto che non si è fermata a soccorrerlo. La bicicletta, uscita dalla carreggiata è stata urtata violentemente da un automezzo 'pirata' che ha proseguito la corsa, senza verificare le condizioni dell'uomo che viaggiava in bicicletta. I soccorsi sono stati allertati dalle persone giunte sul posto dopo l'accaduto. Ora si cerca il veicolo coinvolto nell'incidente. Oltre al 118 sul posto sono giunti anche i carabinieri che stanno cercando di ricostruire i fatti per avere qualche elemento in più.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-A1-uomo-condizioni-gravi.html 
Incidente in A1: auto fuori strada, uomo in condizioni molto gravi. 
~ 18 agosto 2011 09:16. 
Ieri pomeriggio sull'A1 si è verificato un altro grave incidente, dopo gli scontri dei giorni scorsi, che hanno provocato il ferimento serio di tutte le persone coinvolte. Questa volta ad avere la peggio è stato l''occupante di una Peugeut 206 che è uscita dalla carreggiata vicino allo svincolo per l'A15, l'impatto è stato molto forte: ora l'uomo si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni molto gravi. Sul luogo dell'incidente sono intervenuti l'elisoccorso, la Polizia Stradale e i vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/albino-pezzali-morto-incidente.html 
Colorno, scontro tra auto: il 73enne Albino Pezzali muore sul colpo. 
~ 17 agosto 2011 13:03. 
Un pensionato di 73 anni ha perso la vita questa mattina in un incidente stradale lungo la strada Asolana a Sacca di Colorno, in provincia di Parma. La vittima, Albino Pezzali, originario della zona e residente di Sanguigna (Parma), viaggiava su una Fiat Punto quando, per cause ora al vaglio dei carabinieri, si è scontrato con un Bmw X5, diretto verso Casalmaggiore. L'urto tra i mezzi è stato violentissimo e l'uomo è morto sul colpo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rianimazione-bambina-cinque-anni.html 
Incidente sull'A1, bambina di 5 anni in Rianimazione al Maggiore. 
~ 16 agosto 2011 13:04. 
E' ricoverata in gravi condizioni in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma la bambina di 5 anni coinvolta nell'incidente avvenuto questa mattina sull'Autostrada A1 nei pressi del casello di Reggio Emilia. Il mezzo sul quale viaggiava la bambina insieme ai genitori ed al fratello di 12 anni e ai genitori di 42 e 39 anni è uscita di strada per cause in corso di accertamento. Sul luogo del tragico incidente, in cui sono rimasti coinvolti tutti gli occupanti dell'auto -il padre a Baggiovara (Modena), la madre a Bologna, il fratello a Reggio Emilia- sono arrivati i mezzi di soccorso, con tre elicotteri e la polizia stradale per i rilevamenti di legge.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-auto-grave-motociclista.html 
Scontro auto-moto sull'A1, grave un motociclista di 40 anni. 
~ 13 agosto 2011 19:26. 
E' in condizioni gravi all'Ospedale Maggiore di Parma il motociclista di 40 anni ferito in seguito ad un incidente avvenuto nella tarda mattinata di oggi sull'Autostrada del Sole. L'impatto della moto con un auto è stato terribile e le conseguenze peggiori sono state per il centauro. In seguito all'incidente si sono formate code sull'A1 in direzione Bologna. Sul posto sono intervenuti i soccorsi del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-scarabelli-pedone-investito.html 
Via Scarabelli, pedone travolto da un auto: ricoverato al Maggiore. 
~ 12 agosto 2011 16:14. 
Un'altra tragedia sfiorata sulle strade cittadine. Investito in pieno da un'auto in corsa: questa mattina intorno alle ore 11 un uomo anziano è stato travolto da un veicolo mentre stava attraversando via Scarabelli, nel quartiere San Lazzaro, a pochi passi dalla via Emilia. Sono scattati i soccorsi, il personale del 118 si è recato sul posto per prestare le prime cure. Si è reso necessario il ricovero all'Ospedale Maggiore, le ferite riportate dall'uomo sono abbastanza serie ma non è in pericolo di vita. Viste le  condizioni dell'uomo e l'età c'è preoccupazione per le sorti del pedone che ora è sotto le cure del personale medico. Sul posto anche la Polizia Municipale
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-A1-donna-grave-maggiore.html 
Incidente in A1: donna in gravi condizioni al Maggiore. 
~ 11 agosto 2011 11:57. 
Una donna è ricoverata  in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un incidente avvenuto questa mattina sull'autostrada A1 poco dopo le otto. Il violento scontro in cui è rimasta ferita la donna, che ha coinvolto un camper ed un camion, si è verificato nella direzione Nord all'altezza del chilometro 104. Ancora da chiarire le dinamiche dell'incidente.
Un altro incidente si è verificato nella stessa direzione allo stesso orario: in questo caso lo scontro è avvenuto tra due auto, i passeggeri hanno riportato ferite di media gravità. Sul luogo degli incidenti sono intervenute le autorità competenti per i rilievi di legge, i mezzi di soccorso del 118, i Vigili del Fuoco e la Polizia Stradale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pietro-carpana-morto-incidente.html 
L'auto precipitata in un dirupo: muore il 79enne Pietro Carpana. 
~ 10 agosto 2011 10:25. 
Pietro Carpana, un pensionato di 79 anni di Rigollo, frazione di Pellegrino Parmense, è morto ieri nel tardo pomeriggio in seguito ad un incidente: l'auto che guidava, una Suzuki è precipitata all'improvviso in un dirupo su una strada di montagna nei pressi dell'abitato di Rosi, vicino a Vernasca, in provincia di Piacenza. Inutili tutti i tentativi di rianimazione: l'uomo è deceduto poco dopo lo schianto.
L'anziano stava percorrendo la strada provinciale, ma per cause in fase di accertamento ha perso il controllo ed è finito nella scarpata a margine della carreggiata, facendo un volo di parecchi metri. Sul posto, oltre ai volontari della Pubblica assistenza della Valdarda, anche i vigili del fuoco e l'eliambulanza del 118 di Parma. L'uomo è stato raggiunto in fondo alla scarpata non senza difficoltà, e una volta estratto dall'abitacolo sono iniziate le manovre di rianimazione che purtroppo si sono rivelate inutili. Sul posto per i rilievi sono intervenuti i carabinieri della Compagnia di Fiorenzuola.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/manuel-pastori-morto-incidente.html 
Scontro camioncino-moto: muore Manuel Pastori, 17 anni. 
~ 09 agosto 2011 09:14. 
Manuel Pastori, un ragazzo di 17 anni di Mezzano Rondani (Colorno) è morto ieri in serata in seguito ad un incidente avvenuto verso le 15 di ieri sulla provinciale Golese, all'altezza di strada Cornazzano. Il ragazzo è deceduto, dopo alcune ore di ricovero in rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scontro, le cui cause sono in via di accertamento da parte della polizia stradale di Fidenza che è accorsa sul posto, è avvenuto con un camioncino Isuzu. Subito dopo lo schianto le condizioni di Manuel sono apparse molto gravi: poi il trasporto da parte degli operatori del 118 all'Ospedale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morta-anziana-investita-scooter-viale-duca-alessandro.html 
Viale Duca Alessandro, 85enne travolta da uno scooter: muore al Maggiore. 
~ 05 agosto 2011 20:33. 
Un'anziana di 85 anni è stata investita da uno scooter in viale Duca Alessandro mentre stava attraversando la strada intorno alle 12.45. Immediato l'intervento dei soccorsi che l'hanno trasportata all'ospedale Maggiore in gravi condizioni. Poco dopo si è aggravata ed è spirata nel nosocomio cittadino. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente. Sul posto la polizia municipale ha effettuato i rilievi di legge per ricostruire la tragica vicenda.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-ferdinando-sani-colorno-vespa-trattore.html 
Colorno, scontro vespa-trattore: muore un ex alpino di 63 anni. 
~ 05 agosto 2011 09:41. 
L'incidente intorno alle 19,30 su strada della Selva, tra Colorno e Torrile. La vespa guidata da Ferdinando Sani, 63enne colornese, si è scontrata con un trattore che proveniva dalla direzione opposta, condotto da un agricoltore. L'impatto è stato terribile e il 63enne ha perso la vita. Inutile l'intervento del 118 e dell'elisoccorso. Resta da chiarire l'esatta dinamica che ha portato all'incidente. Ferdinando Sani era molto conosciuto in città sia per la sua attività professionale (gestiva una ferramenta in via Bottego), sia perchè faceva parte degli alpini con i quali aveva partecipato anche a tante missioni di solidarietà. Sani lascia la moglie e due figlie.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/scontro-autocisa-motociclista-ferito-viaemilia.html 
Ieri scontro sull'A15, stamattina motociclista ferito in via Emilia Est. 
~ 01 agosto 2011 09:22. 
Due incidenti tra il pomeriggio di ieri e questa mattina hanno interessato la nostra città. Ieri uno scontro con conseguenze di media gravità per le persone coinvolte. Intorno alle 15  sull'Autostrada della Cisa, nel tratto dell'A15 nei pressi di Medesano, tre veicoli hanno impattato per cause in via di accertamento. Sul posto l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore. Nessuno dei convolti è in pericolo di vita.
	Questa mattina, verso le 8.45, un motociclista è rimasto ferito in seguito allo scontro con un furgone che stava viaggiando sulla via Emilia Est nei pressi dell'abitato di San Prospero. Per lui solo ferite lievi. Sul luogo dell'incidenti i mezzi di soccorso e i vigili urbani.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morta-rosanna-fava-sissa-bici-pierluigi-ghezzi.html 
Sissa, coniugi travolti mentre vanno in bici: morta donna 50enne. 
~ 30 luglio 2011 11:09. 
Ieri sera intorno alle 21 moglie e marito viaggiavano in bici su strada Nuova Prati a Coltaro di Sissa, quando sono stati investiti da una Golf nera a borda della quale c'era una famiglia di San Secondo. Rosanna Fava, 50 anni, purtroppo non ce l'ha fatta. Il marito, Pierluigi Ghezzi, è stato trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore dove è tutt'ora ricoverato, ma non è in pericolo di vita. Ancora da chiarire la dinamica che ha portato all'impatto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-fuoco-autostrada-a1-fidenza.html 
Camion in fiamme sull'A1 tra Parma e Fidenza: coda chilometrica. 
~ 21 luglio 2011 11:03. 
Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e Fidenza, verso Milano, ci sono 10 km di coda, con tendenza in aumento, a causa di un camion in fiamme al chilometro 97. L'incendio si e' verificato alle ore 9.13. La visibilita' e' ridotta dal fumo nelle due direzioni. Anche verso Bologna si e' formata una coda di 2 km tra Fidenza e il bivio per la A15. In alternativa e' possibile uscire a Parma e rientrare in autostrada a Fidenza. Per le lunghe percorrenze si consiglia, da Bologna per Milano, di immettersi sulla A22 Modena-Brennero, e raggiungere il capoluogo lombardo attraverso la A4 Padova-Brescia-Milano. Tutti i mezzi di soccorso sono sul posto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sant-ilario-via-emilia.html 
Sant'Ilario d'Enza, incidente sulla via Emilia: tre feriti. Traffico in tilt. 
~ 13 luglio 2011 18:13. 
L’Anas comunica che, a causa di un incidente, è stato provvisoriamente istituito il senso unico alternato della circolazione sulla strada statale 9 “Via Emilia” in località Sant’Ilario D’Enza (km 193,750), tra Parma e Reggio Emilia.
	Il sinistro ha coinvolto tre autovetture e un autocarro, provocando il ferimento di tre persone. Sul posto sono intervenute le Forze dell’Ordine e il personale Anas per la gestione della viabilità e la rimozione dei veicoli al fine di ripristinare la regolare circolazione nel minor tempo possibile.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-passaggio-livello-vicofertile.html 
Vicofertile, incidente al passaggio a livello: treno travolge camion. 
~ 12 luglio 2011 09:18. 
Incidente sulla linea ferroviaria Parma-La Spezia. Intorno alle 8,30 un tir è stato travolto da un un treno mentre attraversava il passaggio a livello di strada Manara a Vicofertile. Secondo le prime informazioni i feriti sono 28 e non sarebbero gravi. Sul posto i sanitari del 118 e le forze di polizia. Da chiarire la dinamica dell'incidente, anche se dalle prime indiscrezioni pare che l'autista del furgone abbia cercato di attraversare le sbarre mentre si stavano abbassando.
Il tir, completamente distrutto dopo l'impatto, trasportava pezzi carpenteria ed ora i resti delle componenti metalliche sono sparse ovunque. La motrice treno - che era di tre vagoni - è andata distrutta anch'essa. Il conducente ha visto l'autotreno sui binari e, appena attivato il freno d'emergenza, ha avuto qualche istante per avvisare i passeggeri di quello che stava accadendo. L'urto c'è stato comunque per la distanza ravvicinata, ma la prontezza del macchinista avrebbe evitato conseguenze peggiori.
Il treno è rimasto sui binari e in quel momento stava trasportando 20-25 persone che, oltre allo spavento, hanno riportato soltanto lievi contusioni dovute alla brusca frenata. Il traffico sulla linea è stato interrotto e sono a lavoro le squadre che stanno valutando i danni e cercando di ripristinare i collegamenti ferroviari. Nell'impatto è stata danneggiata anche la linea elettrica e questo potrebbe complicare un po' il lavoro. Nel frattempo i collegamenti sulla linea Parma-Fornovo sono stati deviati via Fidenza, mentre le stazioni intermedie saranno collegate con un bus sostitutivo.

IL COMUNICATO DELL'AZIENDA OSPEDALIERO-UNIVERSITARIA
28 contusi sono giunti al Pronto soccorso di Parma
	con traumi di media o lieve entità

	La Direzione Sanitaria dell’Azienda Ospedaliero-Universitaria di Parma informa che nella mattinata di oggi, a seguito della collisione tra un treno e un camion nel passaggio a livello di Vicofertile, 28 persone sono stati trasportate al Pronto soccorso cittadino.

	All’arrivo in ospedale nessuno è risultato in gravi condizioni. Alle 17,30 la maggior parte dei pazienti risultavano dimessi. Soltanto 2 passeggeri erano stati ricoverati in reparti specialistici in seguito al trauma riportato, mentre erano pochi coloro ancora al Pronto soccorso per la conclusione degli approfondimenti diagnostici, che precede la dimissione.

	La macchina dell’emergenza sanitaria, prontamente attivatasi, ha fatto sì che la Centrale Operativa 118, con il supporto della Pubblica Assistenza e della Croce Rossa Italiana di Parma, coordinasse il trasporto dei passeggeri, completato in un’ora. Il personale del Pronto Soccorso ha inoltre reso possibile la presa in carico di tutti i pazienti in meno di due ore dal loro arrivo, a seconda del livello di gravità presentato da ciascuno.

	Per offrire maggiore tempestività ai percorsi di presa in carico e la garanzia di pronta assistenza ai cittadini che normalmente accedono al Pronto soccorso per motivazioni diverse, è stato prontamente attivato un ulteriore ambulatorio in aggiunta a quelli esistenti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-santa-margherita-osteria-sole.html 
Fidenza, ciclista 51enne investito a Santa Margherita: è gravissimo. 
~ 11 luglio 2011 17:19. 
Un uomo di 51 anni è stato ricoverato in gravi condizioni presso l'ospedale di Vaio dopo essere stato travolto da un'auto mentre percorreva a bordo della sua bicicletta la strada verso Fidenza nella frazione di Santa Margherita. L'incidente è accaduto questa mattina intorno alle 8,30 all'altezza dell'Osteria del Sole. Le condizioni dell'uomo sono apparse subito gravi ai sanitari del 118 prontamente intervenuti sul luogo dell'incidente. Di qui la corsa al vicino nosocomio, dove resta ricoverato e la prognosi è riservata. Sul posto anche la polizia municipale delle Terre Verdiane che stanno ricostruendo la dinamica del sinistro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-parma-fidenza.html 
Camion si ribalta sull'A1: traffico in tilt tra Parma e Fidenza. 
~ 11 luglio 2011 16:46. 
Sull' A1 Milano-Napoli, ci sono code tra Fidenza e Parma in entrambe le direzioni, per un incidente al chilometro 102 che ha visto il ribaltamento di un camion in carreggiata nord, con perdita di carico costituito da mattonelle, sia in carreggiata sud sia in carreggiata nord. Le code sono quantificate in 5 km verso Milano e di 6 km in direzione Bologna, ed il traffico è bloccato verso Bologna e defluisce su una corsia verso Milano. Consigliamo a chi e' diretto verso Bologna, di uscire a Fidenza con rientro a Parma e di uscire a Parma con rientro a Fidenza o a Parma ovest sulla Cisa, se diretti verso Milano, in entrambi i casi attraverso la via Emilia. Si stima di risolvere l' incidente entro le ore 18:00. Tutti i mezzi di soccorso si stanno portando sul luogo dell' evento.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-madregolo.html 
Via Emilia Ovest, furgone si rovescia nel canale: code chilometriche. 
~ 04 luglio 2011 13:54. 
Mattina di passione per gli automobilisti in transito lungo la via Emilia Ovest, all'altezza del ponte sul Taro. I lavori per la realizzazione della grande rotonda che regolerà l'incrocio con via Begherella, da sempre teatro di lunghe code per chi deve immettersi sulla via Emilia, sono infatti giunti alla fase di asfaltatura. Si è reso di conseguenza necessario istituire un senso di marcia alternato, regolato dagli operai del cantiere, in modo da garantire contemporaneamente lo svolgimento dei lavori ma anche il passaggio su un'arteria così importante. Inevitabile tuttavia la formazione di code in ogni direzione, che per i veicoli provenienti da Parma iniziavano addirittura allo sbocco della tangenziale.
I lavori più invasivi, a detta degli stessi operai, dovrebbero terminare già domani e con essi anche i disagi maggiori, che si prevede continueranno invece per tutta la giornata odierna.
	La difficoltà di passaggio ha costretto inoltre molti mezzi pesanti a percorrere strade alternative, creando non pochi disagi anche alla viabilità limitrofa.










            Incidente via Emilia Ovest
Sulla via che porta a Madregolo un furgone è uscito fuori strada rovesciandosi nel fosso a lato, per cause ancora al vaglio della Polizia municipale. Si è reso necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco per sgomberare e ripulire la strada dal carico, tra cui uova che si sono rotte sull'safalto, nonchè dell'ambulanza per portare in ospedale il conducente del mezzo.
Questo incidente, a neppure un paio di chilometri dalla rotonda oggetto dei lavori, ha portato alla formazione di ulteriori code soprattutto di mezzi pesanti, che hanno potuto muoversi solo a soccorso e rimozione ultimati. C'è anche chi ha preferito fuggire dalla coda transitando nei campi a lato della strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-eia-auto-moto-ragazzo.html 
Eia, scontro auto-moto su strada Mulattiera: grave un ragazzo di 14 anni. 
~ 01 luglio 2011 10:46. 
E' stato trasportato all'ospedale Maggiore in gravi condizioni il ragazzo di 14 anni che ieri, mentre viaggiava a bordo della sua moto 50 su strada Mulattiera Inferiore verso Eia, si è scontrato con un auto. L'impatto è stato tremendo e il ragazzo è stato sbalzato sull'asfalto mentre la moto è finita fuori strada. Sul posto immediato l'intervento del 118 e anche dell'elisoccorso. Le condizioni del 14enne sono state giudicate subito serie. Resta da chiarire la dinamica che ha portato all'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maria-salvoni-morta-incidente-noceto.html 
Scontro bici-camioncino: a Noceto muore la 60enne Maria Salvoni. 
~ 30 giugno 2011 12:37. 
Questa mattina una donna di 60 anni è morta a Noceto in seguito allo scontro tra la bicicletta su cui viaggiava ed un camioncino, avvenuto in via Centolance. Un incidente mortale le cui dinamiche devono essere ancora chiarite. Il giovane che era alla guida del camioncino ha impattato con la bicicletta che proveniva dal senso opposto. Sul posto i soccorsi della Croce Verde e l'eliambulanza: inutile ogni tentativo di rianimazione poichè la donna è morta sul colpo. L'uomo alla guida del furgone si è giustificato dicendo di avere perso il controllo del mezzo perché nell'abitacolo era entrata una vespa.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/mezzo-fiamme-traffico-autostrada-a1.html 
Campegine, mezzo in fiamme sull'A1: coda di 10 chilometri. 
~ 29 giugno 2011 12:15. 
Autostrade per l'Italia comunica che a causa di un mezzo pesante che trasportava paglia in fiamme sulla A1 Milano-Napoli, nel tratto compreso tra Terre di Canossa e Parma in direzione di Milano, si registrano circa 10 km di coda. Sul luogo dell'evento, dove il traffico scorre su una sola corsia, sono in corso le operazioni di spegnimento del mezzo da parte dei vigili del fuoco, e sono inoltre intervenuti gli operatori della direzione II Tronco di Milano, i soccorsi meccanici e sanitari e le Pattuglie della Polizia Stradale.
Per gli utenti in viaggio sulla A1 nei pressi dell'evento Autostrade consiglia di uscire a Reggio Emilia e rientrare a Parma dopo aver percorso la ss9 Via Emilia. Per le lunghe percorrenze in direzione di Milano si consiglia invece di immettersi sulla A22 e poi proseguire sulla A4 in direzione di Milano. Costanti aggiornamenti sulla situazione della viabilita' e sui percorsi alternativi sono diramati su Rtl 102.5, Isoradio 103.3 Fm, attraverso i pannelli a messaggio variabile e sul network Tv Infomoving in Area di Servizio. Per ulteriori informazioni si consiglia di chiamare il Call Center Autostrade al numero 840.04.21.21.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-vincenzo-de-luca.html 
Scandiano, travolto da un furgone pirata: muore un 36enne di Sorbolo. 
~ 28 giugno 2011 10:38. 
Un artigiano di 36 anni residente a Sorbolo, Vincenzo De Luca, originario di Napoli, è stato travolto e ucciso ieri nel tardo pomeriggio da un furgone pirata a Scandiano di Reggio Emilia. L'uomo è morto più tardi nell'ospedale Santa Maria Nuova dove era stato trasportato in condizioni gravissime. Secondo una prima ricostruzione, De Luca è stato investito mentre stava lavorando ai bordi della strada per sostituire una cancellata.
Il fratello, Antonio, ha lanciato un appello: "Se qualcuno ha visto quel furgone, se qualcuno ha preso il numero di targa, se qualcuno insomma sa qualcosa avverta le autorità. Non si può morire in questo modo". L'incidente è avvenuto alle 17 in via Martiri della Libertà, la strada che da Scandiano porta ad Arceto. Mentre la vittima si trovava sulla strada, un altro operaio era nel cortile dove stavano sostituendo la vecchia cancellata.
Inizialmente l'uomo era apparso molto grave, ma i soccorritori erano riusciti a trasportarlo in ospedale. Un testimone, un giovane della zona, ha riferito di aver visto un furgone bianco travolgere in pieno De Luca ed allontanarsi. Il conducente si sarebbe anche fermato al semaforo rosso, ma poi ha proseguito.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a-1-fiorenzuola-fidenza.html 
A1, incidente tra Fiorenzuola e Fidenza: code fino a 10 chilometri. 
~ 25 giugno 2011 08:57. 
Fino a dieci chilometri di coda sono stati registrati nella prima mattinata in Autosole, tra Fiorenzuola (Piacenza) e Fidenza (Parma) in direzione sud, a causa di un incidente avvenuto poco dopo le 6.30 all'altezza del km.90. Il traffico ha successivamente ripreso a scorrere su tutte le corsie, ma la società Autostrade per l'Italia ha consigliato alle vetture di uscire a Fiorenzuola e di percorrere la via Emilia, con rientro in A1 a Fidenza. Il traffico è segnalato intenso verso il mare su tutto il tratto emiliano-romagnolo di A1, in particolare tra Modena e Bologna, e A14, nel tratto bolognese, tra il capoluogo e Imola e tra Faenza e Cesena, in quest'ultimo caso anche in seguito ad un incidente. Code (sei chilometri) pure sull'Autobrennero, tra Carpi (Modena) e l'allacciamento con l'Autosole in direzione sud.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-simone-petruzzo-sant-ilario.html 
Calestano, grave un motociclista: a Sant'Ilario muore un ragazzo. 
~ 20 giugno 2011 11:35. 
E' rimasto ferito in maniera grave dopo aver battuto violentemente la testa sull'asfalto in seguito ad una caduta sulla strada tra Calestano e Signatico. E' questa la dinamica dell'incidente avvenuto ieri sera in provincia: il protagonista del pericoloso impatto con la strada è un motociclista 50enne residente a Sala Baganza che è stato trasportato d'urgenza attraverso l'elicottero del 118 all'Ospedale Maggiore di Parma dove è stato subito soccorso, viste le gravi condizioni in cui è arrivato. Un scontro tra auto e moto è avvenuto ad Ozzano Taro.

Nel reggiano ma a pochi chilometri da Parma, a Calerno, frazione di Sant'Ilario d'Enza ieri mattina verso le 7,30 un ragazzo di vent'anni di Reggio Emilia è morto in seguito allo schianto dell'auto su cui viaggiava contro una casa. Gli altri tre occupanti della vettura, una ragazza di 24 anni e due ragazzi di 18 e 19, sono rimasti feriti in maniera grave: sono stati estratti dall'auto grazie all'intervento dei vigili del fuoco.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/viale-mille-bicicletta-investita.html 
Viale dei Mille, auto travolge bici: una donna ricoverata al Maggiore. 
~ 18 giugno 2011 16:53. 
In tarda mattinata attorno alle 10,00 si è verificato un incidente lungo viale dei Mille all'altezza di Porta San Francesco. Secondo le testimonianze dei presenti, una donna sarebbe stata travolta da un'automobile, nel momento in cui si trovava a percorrere l'attraversamento pedonale in bicicletta. I soccorsi dell'Assistenza Pubblica sono intervenuti trasportando d'urgenza la donna all'ospedale Maggiore. Sono accorse sul posto tre mezzi della Polizia Municipale per effettuare i rilievi necessari e valutare le dinamiche dell'accaduto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pirata-della-strada-investe-impiegata-comune-sala-baganza.html 
Sala Baganza, pirata investe una donna: scappa ma viene preso. 
~ 13 giugno 2011 13:49. 
Via Martiri della Libertà, a Sala Baganza, era chiusa al traffico a causa dei danni provocati dal nubifragio di sabato scorso. Eppure ieri sera, intorno alle 22.30, una Renault 19 guidata da un ghanese di 25 anni, ha violato il divieto e, dopo aver sfiorato un gruppo di persone a lato della strada, ha investito una donna. L'uomo è sceso dall'auto per pochi istanti e quando si è accorto di quanto aveva provocato è fuggito. Il numero di targa, però, era stato preso da alcuni testimoni e i carabinieri hanno in breve tempo individuato l'auto e denunciato il pirata per omissione di soccorso, dopo avergli ritirato la patente. Il test per misurare droga e alcol ha dato esito negativo. La donna, una 46enne impiegata del Comune di Sala Baganza, è stata trasportata d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma, dove resta ricoverata in gravi condizioni.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-gianni-cagnolati-incidente-via-sidoli.html 
Incidente in via Sidoli: è morto il ciclista 89enne investito ieri mattina. 
~ 09 giugno 2011 09:54. 
Non ce l'ha fatta Gianni Cagnolati, l'89enne ciclista che ieri mattina, in via Sidoli, è stato investito da un'Opel Astra. L'impatto, le cui cause sono ancora da accertare, ha fatto sbalzare l'uomo dalla sua bicicletta e lo ha scaraventato sul parabrezza dell'auto. Sul posto immediato l'intervento del 118 che ha potuto constatare la gravità delle condizioni dell'anziano signore. Trasportato d'urgenza al Maggiore, è stato ricoverato in Rianimazione dove, purtroppo, è spirato nel pomeriggio. Sul luogo dello scontro anche gli uomini della polizia municipale che hanno effettuato i rilievi di legge al fine di ricostruire l'accaduto ed eventuali responsabilità.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-motociclista-strada-argini-enza.html 
Strada Argini Enza, incidente a un motociclista: è in gravi condizioni. 
~ 31 maggio 2011 09:09. 
Intorno alle 8 di stamattina un motociclista è uscito di strada mentre percorreva strada Argini Enza. Ancora da chirire la dinamica dell'incidente che ha sbalzato l'uomo fuori dalla carreggiata. Sul posto immediato intervento del 118 e trasporto d'urgenza all'ospedale Maggiore, dove l'uomo resta ricoverato in gravi condizioni.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-coltaro-colorno-sissa-ragazzo-ferito.html 
Coltaro, auto nel canale tra Colorno e Sissa: un ragazzo in Rianimazione. 
~ 22 maggio 2011 17:33. 
Un grave incidente è accaduto stamane all'alba sulla strada che collega Colorno a Sissa. Alle 4,30 circa, una Toyota con a bordo tre giovani è uscita di strada finendo nel canale a lato della carreggiata, all'altezza di Coltaro. A dare l'allarme un'altra auto di passaggio che ha assistito all'incidente ed ha subito avvisato i soccorsi. Sul posto, oltre al 118, anche i carabinieri di Fidenza per i rilievi del caso. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente, ma potrebbe essere stato un colpo di sonno del conducente a portare il veicolo fuori strada. I ragazzi a bordo dell'auto sono rimasti feriti e trasportati all'ospedale Maggiore con urgenza. Uno dei tre è in gravi condizioni ed è stato ricoverato in prognosi riservata nel reparto di Rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribalta-autostrada-cisa-berceto-borgotaro.html 
A15, camion si ribalta sull'Autocisa: code tra Berceto e Borgotaro. 
~ 13 maggio 2011 10:04. 
Tratto di Autocisa chiuso in mattinata tra Berceto e Borgotaro, in direzione di Parma a causa del ribaltamento di un mezzo pesante. I vigili del fuoco sono intervenuti da Borgotaro con una squadra per mettere in sicurezza il luogo dell'incidente e per la rimozione del camion. Una persona è stata portata all'ospedale dal 118 in condizioni giudicate di media gravità. L'incidente ha provocato una lunga coda tra Pontremoli e Berceto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-vittorio-piola-incidente-via-lepido.html 
Via Lepido, si schianta contro le barriere della rotatoria: muore un 66enne. 
~ 25 aprile 2011 09:55. 
Tragico incidente nel pomeriggio di ieri, domenica di Pasqua, nella rotatoria tra via Emilio Lepido e la Tangenziale Nord. Intorno alle 16, un'auto - per motivi ancora da accertare - è uscita di strada andandosi a schiantare contro le barriere anti-rumore poste a lato della rotonda. Un uomo di 66 anni ha perso la vita. Sul posto immediato l'intervento dei soccorsi che hanno tentato di rianimare la vittima, ma dopo l'arrivo all'ospedale Maggiore, l'uomo è deceduto. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente, ma è probabile che il 66enne sia stato colto da un malore mentre era alla guida.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-poviglio-boretto-molinara-bambina-ospedale.html 
Incidente tra Poviglio e Boretto: al Maggiore grave una bimba di 3 anni. 
~ 23 aprile 2011 09:37. 
L'incidente è avvenuto ieri mattina sulla strada tra Poviglio e Boretto, nei pressi dell'incrocio con via Molinara. Una Lancia Y con a bordo una donna di Viadana con le due figlie piccole e una Renault Twingo, guidata da una 34enne di Poviglio che si stava recando a Boretto per lavoro, si sono scontrate per motivi ancora da accertare.
Nell'impatto ha avuto la peggio una delle due bambine, di quasi 3 anni, che è stata trasportata all'ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso ed ora è ricoverata nel reparto di Rianimazione in prognosi riservata.
	La mamma e l'altra bimba, che non sembra abbiano riportato ferite gravi, sono state trasportate al Santa Maria Nuova di Reggio Emilia, mentre la donna a bordo della Twingo è stata ricoverata all'ospedale di Guastalla.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sospiro-morta-ilaria-chiesa-rosa-figueroa-reyes-soragna.html 
Tragico scontro nel cremonese: muoiono due motocicliste di Soragna. 
~ 18 aprile 2011 09:50. 
Tragico incidente ieri pomeriggio nei cremonese sulla SP 87, strada Giuseppina, nei pressi di Sospiro. Ilaria Chiesa, 39 anni, e Rosa Isela Figueroa Reyes 41 anni,  residenti a Soragna sono morte in seguito ad un pauroso scontro frontale mentre erano a bordo di una moto Honda, guidata da Ilaria Chiesa. Secondo una prima ricostruzione dell'accaduto, pare che la moto abbia tamponato una Toyota Yaris che la precedeva e, in seguito all'urto, sia sbandata finendo nella corsia opposta. Dall'altro lato sopraggiungeva una Volkswagen Polo che ha centrato in pieno la motocicletta.
L'impatto è stato terrificante e le due donne sono state sbalzate violentemente a terra perdendo la vita sul colpo. Il corpo di una delle due è stato successivamente investito da un'altra auto che arrivava dietro la Polo. Sul posto immediato l'arrivo dei soccorsi che però hanno solo potuto accertare il decesso delle due donne, che oltre ad essere amiche erano anche colleghe di lavoro alla Maco di Soragna.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-ribaltata.html 
Incidente in A1, auto si ribalta: grave un 31enne incastrato tra le lamiere. 
~ 13 aprile 2011 11:54. 
Intorno alle 4 di questa mattina un auto si è ribaltata sull'autostrada del Sole. L'uomo alla guida, un 31enne di origini straniere, è rimasto incastrato tra le lamiere ed è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco per estrarlo. Sul posto sono intervenuti i soccorsi del 118 che hanno trasportato il giovane all'ospedale Maggiore, dove è ricoverato in gravi condizioni nel reparto di Rianimazione. Non sarebbe comunque in pericolo di vita. Ancora da chirire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-felegara-via-solferino-ferito-grave.html 
Fornovo, auto esce di strada alle porte del paese: ferita una 34enne. 
~ 12 aprile 2011 10:09. 
Stamane, poco dopo le 5, un auto è uscita di strada mentre viaggiava sulla provinciale 357R che collega Felegara a Fornovo di Taro. L'incidente, le cui cause sono ancora da chiarire, è avenuto alle porte del paese a circa due chilometri da Fornovo. Sul posto sono intervenuti immediatamente i soccorsi del 118 che hanno traportato d'urgenza il conducente dell'auto all'ospedale Maggiore di Parma. L'uomo ha riportato ferite gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-valerio-venturini-brescello-incidente-torrile.html 
Torrile, tragico scontro tra due moto: muore un 51enne di Brescello. 
~ 03 aprile 2011 21:19. 
Nel pomeriggio di oggi due moto si sono scontrate su strada Burla all'altezza di Gainago di Torrile, in direzione Mezzani. Nell'impatto ha perso la vita Valerio Venturini, un 51enne di Brescello, insegnante di musica. Sul posto sono immediatamente intervenuti i carabinieri e l'elisoccorso. Purtroppo per Venturini non c'è stato nulla da fare. Ancora da chiarire la dinamica, ma dopo l'incidente la moto di Venturini - una Kawasaki - si è  schiantata contro un palo. La persona a bordo dell'altra moto - una Triunph - ha riportato diverse ferite, ma non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-aldo-lori-incidente-sanguinaro-via-emilia-ovest.html 
Sanguinaro, tragico incidente sulla via Emilia: muore un ciclista di 71 anni. 
~ 26 marzo 2011 17:02. 
L'incidente intorno alle 14,30 sulla via Emilia Ovest, all'altezza di Sanguinaro. Aldo Lori, sulla sua bicicletta stava percorrendo la strada in direzione Parma quando è stato urtato da un camion che viaggiava nella stessa direzione ed è stato sbalzato dalla bici contro il guard-rail: è morto sul colpo. Aveva 71 anni ed era residente a Fontanellato. Lascia la moglie e due figli. Ancora da chiarire l'esatta dinamica dell'incidente e sul posto sono intervenuti i vigili di Noceto per i rilievi di legge. Inutile l'intervento dei sanitari del 118.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-stradali-statistiche-morti-parma.html 
Incidenti stradali, i decessi calano del 22%: "solo" 39 morti nel 2010. 
~ 23 marzo 2011 18:20. 
E’ un calo del 22% dei decessi negli incidenti stradali quello che Andrea Fellini, assessore alla Viabilità della Provincia di Parma, ha evidenziato oggi nel corso della presentazione dei dati annuali, relativi al 2010 nel Parmense. Un andamento che viene confermato anche dalla serie storica: dal ’95 ad oggi si evidenzia come l’anno scorso si è toccato il punto più basso, con 220 incidenti in meno rispetto a quindici anni fa.
	“Se consideriamo che il numero delle automobili è aumentato, questo calo assume un significato importante – ha detto Fellini – un risultato raggiunto grazie a molteplici fattori fra cui il fatto che anni di investimenti dedicati a migliorare la viabilità garantiscono oggi più sicurezza. Tutti gli sforzi fatti dalle istituzioni in campo ci danno anche il segno di un cambiamento di mentalità in chi si mette alla guida”.
La sintesi dei dati presentati da Gian Marco Baroni, dell’Ufficio Statistica della Provincia, racconta di 1.659 incidenti stradali, con 39 decessi e 2.286 feriti. Calano anche i morti sulle strade provinciali (dalle 27 vittime del 2008, alle 22 del 2009 e alle 16 del 2010) e calano del 42,3% (11 persone)  le vittime fra gli utenti deboli, cioè pedoni e utenti di mezzi a due ruote.
	“La fascia d’età più coinvolta è quella fra i 25 e 44 anni, ma anche quella relativa ai grandi anziani fornisce spunti di riflessione considerando che nel 2010 sono stati registrati ben 10 decessi di persone con 75 anni e più” ha osservato Baroni.
Parma, nel 2009 risulta essere la migliore provincia in assoluto in Emilia-Romagna con 384 incidenti ogni 100.000 abitanti, e nel 2010 il rapporto si abbassa a 377 (per il 2010 si è in attesa dei dati delle altre province). Positiva l’evoluzione dei costi sociali, un parametro calcolato dall’Istat che quantifica tutte le conseguenze negative prodotte dai sinistri con morti e feriti: il calo degli incidenti nell’ultimo anno ha portato a una diminuzione del costo sociale di oltre 14 milioni di euro; rispetto al 2005 si è registrato un significativo -18,0%, pari a quasi 50 milioni di euro.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-andrea-daidone-trecasali-san-secondo.html 
Trecasali, scontro furgone-scooter: muore un 46enne di San Secondo. 
~ 23 marzo 2011 09:03. 
La strada provinciale 43 che collega Trecasali a Torrile non è nuova a incidenti del genere. Ieri, intorno alle 19, all'altezza dello stabilimento ex Eridania, un furgone e uno scooter si sono scontrati frontalmente. Nell'impatto ha perso la vita Andrea Daidone, 46 anni residente a San Secondo Parmense, che era alla guida del mezzo a due ruote. Sul posto sono immediatamente intervenuti i soccorsi del 118 e i carabinieri di Sissa. Ancora da chiarire le cause che hanno portato al tragico incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-emilia-ovest.html 
Dai Lettori - Tangenziale Nord, si scontrano due auto e una moto. 
~ 18 marzo 2011 18:18. 
Intorno alle 15,30 di oggi, sulla tangenziale Nord all'altezza dell'uscita 10 di via Emilia-Ovest, due auto e una moto si sono scontrate. Ancora da chiarire la dinamica che ha portato all'impatto. Il motociclista è stato trasferito al Maggiore con ferite di media gravità. Sul posto i soccorsi del 118 e la polizia municipale che ha temporaneamente chiuso lo svincolo della tangenziale Nord. In zona si sono formate lunghe code con traffico in tilt. Foto e segnalazione del lettore Phabio.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-donato-alfano-incidente-salsomaggiore-scipione-ponte.html 
Salsomaggiore, auto si schianta a Scipione Ponte: muore un 18enne. 
~ 17 marzo 2011 20:11. 
Donato Alfano, un ragazzo di 18 anni di Fidenza, è morto in un tragico schianto avvenuto nella tarda mattinata di oggi a Salsomaggiore. Viaggiava a bordo di un Maggiolone azzurro sulla strada per Vigoleno, all'altezza di Scipione Ponte, quando - per motivi ancora da accertare - è uscito fuori strada andando a sbattere violentemente contro il muro di un'abitazione. Il giovane è morto sul colpo. Ferito M.D., suo compagno di classe all'Itis Berenini, che è stato trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore con l'elisoccorso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/morto-gianni-cella-incidente-san-rocco-busseto.html 
San Rocco di Busseto, scontro frontale tra due auto: muore un 51enne. 
~ 13 marzo 2011 19:10. 
Tragico incidente alle 16,45 di oggi in località San Rocco di Busseto. Due auto, una Fiat Punto e una Range Rover, si sono scontrate frontalmente. Gianni Cella, 51enne originario di Salsomaggiore e residente a Pellegrino Parmense, è morto sul colpo, mentre è rimasta ferita in modo grave la donna che viaggiava con lui. Sul posto sono intervenuti immediatamente i soccorsi e la polizia municipale "Terre Verdiane". Resta da chiarire la dinamica dell'incidente, anche se la forte pioggia di oggi potrebbe essere stata determinante.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/madregolo-camion-latte-ribalta-via-roma-emilia.html 
Madregolo, camion si ribalta in strada Roma: code fino alla via Emilia. 
~ 07 marzo 2011 10:05. 
Incidente questa mattina alle porte di Madregolo, sulla strada Roma che collega il paese alla via Emilia Ovest. Un camion carico di latte si è ribaltato andando ad occupare entrambe le carreggiate. In breve tempo si sono formate lunghissime code ed il traffico di e verso Parma si è paralizzato. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente, ma dalle prime informazioni si è saputo che il conducente del mezzo non ha riportato ferite gravi.
	Sul posto la polizia municipale di Collecchio e i vigili del fuoco che stanno lavorando per sgomberare la strada.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisiano-motociclista-sorbolo-ospedale-maggiore.html 
Scontro auto contro moto nel piacentino: grave un centauro di Sorbolo. 
~ 06 marzo 2011 15:14. 
Un motociclista di Sorbolo è stato trasportato in gravissime condizioni all'ospedale Maggiore di Parma in eliambulanza dopo l'incidente avvenuto ieri pomeriggio intorno alle 15.30 sulla Statale 45, vicino a Cisiano di Rivergaro nel piacentino. Il centauro, un uomo di 45 anni, si è scontrato con un'auto (FOTO) con a bordo due persone, rimaste a loro volta leggermente ferite e trasportate in ambulanza a Piacenza. Sul posto anche l’automedica del 118, mentre i carabinieri della Compagnia di Bobbio stanno effettuando i rilievi. Il motociclista ha riportato traumi e fratture in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sacchetta-colorno-asolana-camion-maiali.html 
Sacchetta di Colorno, si ribalta camion carico di maiali: ferito l'autista. 
~ 02 marzo 2011 10:17. 
Ieri sera un camion è uscito di strada mentre viaggiava sull'Asolana in località Sacchetta di Colorno. Il mezzo, che trasportava un carico di maiali, si è ribaltato finendo nel cortile di un'abitazione. Distrutta la cabina di guida ed è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco per estrarre l'autista dalle lamiere. Il conducente è rimasto ferito ed è stato trasportato dai soccorsi al Maggiore di Parma. Nell'incidente diversi maiali sono morto, mentre altri hanno cominciato a vagare per le campagne circostanti. Il traffico si è bloccato per alcune ore, mentre stamattina è regolare, nonostante parte del mezzo sia ancora ribaltato tra la strada e la casa. Restano da chiarire le cause dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-san-leonardo-tamponamento-traffico-1-marzo-2011.html 
Via San Leonardo, tamponamento a catena tra 3 auto: traffico in tilt. 
~ 01 marzo 2011 09:31. 
Un tamponamento a catena ha coinvolto tre auto alle 8,55 di questa mattina in via San Leonardo. L'incidente è avvenuto all'altezza della pompa di benzian dell'Agip, al civico 145, in direzione del casello autostradale. Un'Audi grigia - per cause ancora da chiarire - ha impattato contro il posteriore di una Fiat Punto bianca, la quale a sua volta ha tamponato un'altra auto, un'Audi bianca. Dalle prime informazioni sembra che non ci siano feriti gravi, anche se il conducente della Punto sembra aver riportato delle contusioni, probabilmente dovute al classico "colpo di frusta" che occorre in questi casi. Lungo la carreggiata in direzione dell'A1 si è formata una lunga coda, con molti camion in fila, e traffico che è andato letteralmente in tilt in un'arteria molto trafficata a quell'ora del mattino.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-mezzani-28-febbraio-2011.html 
Colorno, scontro tra auto: ferite due donne. Illeso un bimbo di 15 mesi. 
~ 28 febbraio 2011 10:53. 
Intorno alle 8,15 di questa mattina due auto si sono scontrate in via Fontanella a Colorno, all'incrocio con la strada provinciale della Pace che porta a Mezzani. Alle guida delle auto, due donne, una di 56 anni e una di 33, entrambe ferite. Illeso un bimbo di 15 mesi che viaggiava a bordo di una delle due auto. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco e i soccorsi del 118. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidiente, anche se la pioggia di queste ore potrebbe aver causato l'impatto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-reggio-emilia-incidente-viarolo-26-febbraio-2011.html 
Incidente tra camion sull'A1 e a Viarolo scontro tra auto: due feriti gravi. 
~ 26 febbraio 2011 13:21. 
Intorno alle 5,30 di questa mattina, sull'A1 tra Reggio Emilia e Campegine al km. 118 in direzione nord, scontro tra due camion. Uno dei due autisti è rimasto incastrato tra le lamiere e si è ferito in modo grave. E' stato trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore. L'altro conducente ha riportato ferite lievi. Sono state necessarie tre ore per liberare la carreggiata completamente e si sono formate lunghe code verso Milano.
Sempre in mattinata, intorno alle 10,30, un altro incidente. A Posta di Viarolo due auto - alla cui guida c'erano due donne - si sono scontrate all'altezza di un incrocio. Entrambe sono state trasportate al Maggiore, ma una delle due versa in condizioni molto gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-canossa-parma-24-febbraio-2011.html 
A1, tragico scontro tra Canossa e Parma. Un auto si ribalta: due morti. 
~ 24 febbraio 2011 09:35. 
Incidente mortale poco dopo le 6 di stamane sulla A1 Milano-Napoli, tra Terre di Canossa-Campegine e Parma in direzione Milano: al km 120 si sono scontrati per cause ancora da accertare un'autovettura, che si è ribaltata, un mezzo pesante e due furgoni. Nell'incidente due persone sono decedute.

	Il tratto dell'A1 interessato è stato chiuso intorno alle 6 e 50, poi è stato riaperto poco dopo le 8; al momento si registrano 4 km di coda tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano, a causa dell'uscita obbligatoria a Terre di Canossa Campegine, ora rimossa. Sul luogo del sinistro, dove il traffico dalle 6 e 50 è bloccato, sono intervenute le pattuglie della Polizia stradale, i Vigili del Fuoco, i soccorsi sanitari e meccanici, oltre al personale della Direzione 3° Tronco di Bologna.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-marchesi-incidente-auto-bici-bar-genesi.html 
Via Marchesi, auto investe bici all'incrocio con la pista ciclabile. 
~ 22 febbraio 2011 18:22. 
L'incidente stamattina intorno alle 12,30. Una Opel nera, all'altezza del Bar Genesi su viale Piacenza, ha urtato una bicicletta che percorreva il tratto di attraversamento in direzione Parco Ducale. La bici era guidata da una donna che - come si evince dalle foto - stava tornando da fare la spesa. Sul posto sono subito giunti i soccorsi del 118 e gli agenti della municipale per i rilievi del caso. Sembra che la donna non abbia riportato gravi conseguenze.
Foto di Gabriele Majo

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-mario-manghi-sorbolo-incidente-poviglio.html 
Poviglio, tragico scontro tra due auto: muore un 80enne di Sorbolo. 
~ 22 febbraio 2011 08:46. 
L'incidente ieri intorno alle 14, quando una Fiat Punto - guidata da Mario Manghi, sorbolese di 80 anni - si è scontrata con una Renault Twingo, in via Zappellazzo all'altezza dell'incrocio con via Fontanesi. L'impatto è stato tremendo e l'auto dell'80enne è finita quasi completamente in un canale. Mario Manghi non ce l'ha fatta ed è morto sul colpo. Alla guida della Twingo una ragazza di 30 anni di Poviglio che è rimasta ferita in maniera lieve. Ancora da chiarire le cause dell'incidente.La vittima abitava a Sorbolo in via Olivelli.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/traversetolo-incidente-auto-canale-anziano-incastrato.html 
Via Traversetolo, un auto nel canale: anziano incastrato nelle lamiere. 
~ 16 febbraio 2011 19:03. 
Intorno alle 17,30 una Seat Arosa che viaggiava in via Traversetolo, all'altezza della rotonda alle porte del paese, è finita prima sul lato opposto della carreggiata e poi dentro il canale a lato della strada. All'interno del veicolo un anziano che è rimasto incastrato nelle lamiere. E' stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco per estrarlo.  E' stato trasportato dal 118 al Maggiore, anche se le sue condizioni non sembrano essere gravi. Ancora da accertare le cause dell'incidente che quasi sicuramente è stato causato dalle forti piogge che hanno reso l'asfalto molto pericoloso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/torrile-auto-investe-ciclista.html 
Torrile, auto investe un ciclista: al Maggiore in gravi condizioni. 
~ 15 febbraio 2011 16:58. 
Nel primo pomeriggio si è verificato l'ennesimo incidente a danno di un ciclista. L'uomo stava attraversando l'incrocio tra Via Argini Naviglio e strada Repubblica a Gainago di Torrile, quando è stato travolto da un'auto guidata da un giovane di Colorno.
L'impatto è stato molto forte, il ciclista di 40 anni è sbalzato sull'asfalto, riportando lesioni al volto e al capo. Tempestivo l'intervento dei medici del 118 che hanno fornito prima assistenza all'uomo risultato subito in gravi condizioni.
Trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore, la prognosi resta riservata. Sul posto anche la polizia municipale di Torrile per chiarire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-auto-ribalta.html 
Tangenziale Sud, auto sbanda e si ribalta: ferita una donna di 25 anni. 
~ 13 febbraio 2011 12:28. 
L'incidente stamattina intorno alle 9.30 in Tangenziale Sud in direzione Piacenza, in un tratto dove purtroppo notizie di questo tipo non sono una novità. Una Renault Clio, per cause ancora da accertare, ha sbandato andando a sfondare il guard-rail di cemento per poi ribaltarsi fuori strada. A bordo dell'auto una donna di 25 anni che è subito stata trasportata dai soccorsi all'ospedale Maggiore. Le sue condizioni, comunque, non sono gravi. Il tratto di carreggiata interessato dall'incidente è stato chiuso a causa dell'olio perso dalla vettura e sparso sull'asfalto. Disagi per il traffico

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-fontanellato-camion-fuori-strada.html 
Incidente in A1, camion fuori strada: un ferito grave. 
~ 12 febbraio 2011 10:36. 
L'incidente è avvenuto questa notte in autostrada sull' A1 , al km 97 sud in direzione Bologna, all'altezza di Fontanellato. Era circa l'una e venti, quando un mezzo pesante, per cause ancora da chiarire, è uscito di strada.
Tempestivo l'intervento dei vigili del fuoco di Fidenza e del personale del 118 che ha stabilizzato il conducente, parso da subito in gravi condizioni.
L'uomo, che ha riportato gravi ferite,  è stato trasportato all'ospedale Maggiore di Parma. Le forze dell'ordine sono al lavoro per chiarire l'esatta dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/trecasali-ristorante-bella-venezia-incidente-camion-auto.html 
Trecasali, camion fa retromarcia e impatta un auto: grave una 80enne. 
~ 06 febbraio 2011 21:28. 
Grave incidente nel pomeriggio di oggi a San Quirico di Trecasali. Intorno alle 15,30 un camion che usciva in retromarcia dal ristorante "Bella Venezia" ha impattato un auto che viaggiava sulla provinciale da Sissa in direzione Parma. Nello scontro è rimasta gravemente ferita una donna di 80 anni che sedeva sul lato passeggero della monovolume Mercedes guidata dal marito, anch'egli 80enne. L'anziana signora è rimasta intrappolata nelle lamiere e si è reso necessario l'intervento dei vigili del fuoco per estrarla. Trasportata d'urgenza all'ospedale Maggiore, versa in gravissime condizioni e la prognosi è riservata. Ferito lievemente, invece, il marito. Ancora da chiarire le responsabilità dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-salvatore-squitieri-incidente-sorbolo.html 
Sorbolo, frontale in via Mantova: muore un 58enne di Mezzani. 
~ 30 gennaio 2011 10:50. 
Tragico incidente ieri sera sulla via Mantova a poche centinaia di metri dall'inizio del paese di Sorbolo. Alle 20,15 circa due auto, una Audi 80 e una Saab 95, si sono scontrate frontalmente. Nell'impatto ha perso la vita Salvatore Squitieri, un 58enne di Mezzani, e altre tre persone sono rimaste ferite: una di queste in modo grave. Sul posto sono intervenuti i carabinieri di Parma. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente che potrebbe essere stato causato anche dall'asfalto reso scivoloso dal nevischio della serata di ieri.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tangenziale-nord-tamponamento-crocetta-traffico.html 
Tangenziale Nord, tamponamento all'altezza di Crocetta: traffico in tilt. 
~ 28 gennaio 2011 09:05. 
Incidente alle 8,20 di questa mattina sulla tangenziale nord sulla corsia in direzione di Reggio Emilia all'altezza dello svincolo di Crocetta. C'è stato un piccolo tamponamento che ha coinvolto una vettura aziendale della Telecom. Fortunatamente nulla di grave per i conducenti di entrambi i veicoli, l'unico disagio è stata la formazione di una lunga coda che ha paralizzato il traffico in un orario di punta.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tangenziale-sud-auto-albero-ribalta-19-01-2011.html 
Tangenziale Sud, auto finisce contro un albero: traffico rallentato. 
~ 19 gennaio 2011 09:11. 
Alle 8,30 di stamattina una fiat 500 di colore bordeaux è uscita fuori strada ed è finita contro un albero, ribaltandosi su un lato. L'incidente in tangenziale sud direzione Reggio Emilia, tra le uscite di via La Spezia e via Farnese. A bordo dell'auto una ragazza, probabilmente studentessa universitaria che si stava recando al Campus per i corsi quotidiani. Fortunatamente non ha riportato conseguenze anche grazie all'apertura dell'air-bag.
Non sono stati coinvolti altri veicoli anche se il traffico si è notevolente rallentato formando una lunga coda nel tratto precedente. Sul posto due volanti della polizia municipale che hanno effettuato i rilievi del caso. Ancora da chiarire le cause dell'incidente. Il veicolo potrebbe essere slittato sulla carreggiata resa scivolosa dalla brina mattutina.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/roccamurata-berceto-camion-precipita-burrone-morto.html 
Roccamurata, camion precipita in un burrone: un morto e un ferito grave. 
~ 18 gennaio 2011 12:57. 
Terribile incidente sulla provinciale tra Roccamurata e Berceto. Intorno alle 9 di questa mattina, un camion che trasportava pneumatici è uscito di strada precipitando in un burrone, dopo un volo di circa dieci metri. L'autista, un uomo di 34 anni di origini albanesi, è rimasto gravemente ferito e trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore. E' morto invece il passeggero che era con lui, un connazionale di 37 anni. Sul posto sono intervenuti immediatamente i soccorsi del 118, i vigili del fuoco e i carabinieri di Borgotaro. Ancora da chiarire le cause che hanno portato al tragico incidente, anche se molto probabilmente il mezzo è slittato sull'asfalto reso scivoloso dalla persistenza del ghiaccio notturno.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-salvatore-pappalardo-pappy-ricordo-amici.html 
Salvatore Pappalardo, oggi i funerali. Il ricordo commosso degli amici. 
~ 09 gennaio 2011 19:38. 
La notizia della morte del "Pappy" è rimbalzata in poche ore su facebook, tra gli amici e tra chi lo conosceva. Incredulità e commozione nei messaggi postati sulle proprie bacheche e su quelle degli amici. Morire in un incidente è tragico. Morire a 18 anni, lo è ancora di più.
Su facebook ho scritto di Salvatore: "Ci stavo pensando..e...pensavo al Pappy..pensavo a quando entrava in classe..pensavo a tutte le volte che lo vedevo..pensavo..e ricordavo..di non averlo mai visto triste..lui..era..così..in tutte le occasioni...qualunque cosa succedesse..nessuno era in grado di levargli dalla faccia quel sorriso che aveva..stasera..credo..che lui..vorrebbe vedere dei visi sorridenti...come il suo...credo..che vorrebbe che andassimo a salutarlo con una felpa..e dei jeans..o in tuta...non con abiti neri..tristi..credo che quello che più ci ricorderemo di lui..oltre ai suoi occhioni blu..sarà il sorriso..quel sorriso che non gli è mai scomparso dal volto".
I funerali del giovane Salvatore si muoveranno alle 13.30 di oggi, 11 gennaio, dall'ospedale Maggiore e alle 14.30 si celebreranno nella chiesa parrocchiale di Traversetolo.
ALCUNI DEI MESSAGGI SU FACEBOOK PER SALVATORE PAPPALARDO, CHE TUTTI CHIAMAVANO "PAPPY"
:'( resterai sempre nei nostri cuori pappy....
T ricorderò x sempre Pappy, grazie x tt quello ke hai fatto...
Non ci credo...non è possibile...
Non ci posso ancora credere.. pappy...
I migliori ci lasciano..
pappy mi dispiace :'( le cose brutte accadono alle persone troppo buone
sono sconvolto
come te non ci sarà mai nessuno, con quella dolce faccetta da monello e la tua risata contagiosa.. sei sempre stato nel mio cuore dal primo giorno in cui ci siamo conosciuti e lo sarai per sempre!!!!!!
Non si smentisce mai il Pappy..questo è stato il suo penultimo link...voleva farci sorridere o ridere..come faceva sempre..c'è riuscito...mi ha fatto ripensare a tutti quei momenti passati insieme..è dura ricominciare ora..sapendo che non c'è più..manchi già troppo.. 
E quando poi ti arrivano queste notizie che ti stroncano e basta capisci che ci sono altri problemi nella vita....Ma sopratutto ti chiedi " perchè"...ma come è possibile????...io non ci voglio ancora credere...
rimarrai per sempre con noi...
non ti dimenticheremo mai Pappy...
nessuno si scorderà mai di te...verrai ricordato e sarai sempre con noi nei nostri ricordi amico mio..
sono sempre i migliori ad andarsene purtroppo....addio pappy!...non ti dimenticheremo mai...
ciao grande..nn t dimenticheremo mai..c mancherai!!
Rimarrai sempre nel cuore di chi ti ha voluto bene... Sei sempre stato uno col sorriso stampato sulla faccia e ora ci hai lasciato così, di punto in bianco, senza preavviso, perchè la morte non avvisa nessuno, spero che li il mondo sia migliore... Non sei morto per noi, Rimani vivo, forse più di noi che ora ti piangiamo!
Domani... Domani una parte di me starà con te in quella fredda bara, ti ringrazio solo di esserci sempre stato e dei bei momenti passati insieme! Grazie dei mille sorrisi che mi hai regalato, delle innomerevoli volte che sei stato a casa mia e hai dato una marcia in più alle feste... Grazie!

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/traversetolo-morto-salvatore-pappalardo-lungoparma-paolo-balestrieri.html 
Incidenti in città e a Traversetolo: muoiono un uomo e un ragazzo. 
~ 09 gennaio 2011 12:59. 
Due incidenti mortali a distanza di poco tempo l'uno dall'altro. Stamattina, intorno alle 6,30 in viale Du Tillot una Peugeot 107 è andata ad impattare contro un muretto e poi si è ribaltata, facendo sbalzare fuori dall'auto il conducente. Alla guida Paolo Balestrieri, un uomo di 39 anni residente a Langhirano che è morto sul colpo. Sul posto immediati i soccorsi del 118 e i carabinieri. Purtroppo, però, non c'era nulla da fare.
Circa un'ora prima, un altro incidente mortale si verificava a Traversetolo. Un ragazzo di appena 18 anni, Salvatore Pappalardo di Castione Baratti, si è schiantato contro un albero sulla provinciale che conduce a Neviano degli Arduini, in località La Fornace. Il giovane stava rientrando a casa. Per estrarlo dalle lamiere si è reso necessario l'intervento dei vigili del fuoco. Pappy, come lo chiamavano glia amici, trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore è morto poco dopo nel reparto di Rianimazione. Su facebbok i primi messaggi commossi degli amici e di quanti lo conoscevano.
In entrambi i casi, sono ancora da chiarire le cause degli incidenti. Alta velocità, colpo di sonno o manto stradale ghiacciato. Sono, al momento, solo ipotesi. L'unica certezza è che queste tragedie vanno ad incrementare il già pesante bilancio di morti sulle strade a Parma e provincia.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-po-auto-contro-albero-ferito-grave.html 
Via Po, auto contro albero: un 46enne ricoverato in gravi condizioni. 
~ 21 dicembre 2010 13:55. 
Terribile impatto stamattina intorno alle 6 in via Po. Una Fiat Punto è uscita di strada e si è schiantata contro un albero a lato della carreggiata. In gravi condizioni l'uomo alla guida dell'auto, un 46enne, che è stato tirato fuori dalle lamiere grazie al lavoro dei vigili del fuoco. Sul posto immediato l'intervento anche dei soccorsi del 118 che hanno trasferito d'urgenza l'uomo all'ospedale Maggiore dove ora è ricoverato in gravi condizioni. La prognosi è riservata. Ancora da chiarire la dinamica e le cause che hanno portato all'impatto, anche in considerazione del fatto che l'auto stava viaggiando su un tratto rettilineo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-tanara-scoppia-gomma-auto-albero.html 
Dai lettori - Viale Tanara, gli scoppia una gomma: auto contro albero. 
~ 18 dicembre 2010 18:45. 
Questa volta non è colpa del ghiaccio. Intorno alle 16 di oggi un automobilista è finito contro un albero a lato della carreggiata a causa dello scoppio della gomma anteriore sinistra. L'incidente in viale Tanara, quando l'auto ha perso aderenza con l'asfalto "tirando" improvvisamente verso il lato sinistro e finendo contro il possente arbusto. Solo qualche scheggia persa per il tronco dell'albero, muso completamente distrutto invece per l'automobile. Il fondo stradale gelato quindi non c'entra nulla. La strada, come si vede, era pulita anche se bagnata: forse ha contribuito ad aumentare la velocità dell'impatto.
Ringraziamo il nostro lettore, Giovanni Guida, per averci inviato la foto.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-paradigna-muore-maurizio-carbognani-scooter.html 
Via Paradigna, cade dallo scooter e batte la testa: muore un 72enne. 
~ 15 dicembre 2010 11:09. 
E' morto l'uomo di 72 anni che nella serata di ieri era caduto dal suo scooter in via Paradigna, all'altezza della rotatoria del Centro Torri. Il parmigiano Maurizio Carbognani, intorno alle 22.30, era sbalzato violentemente a terra battendo la testa proprio mentre faceva la curva della rotonda. A causare la caduta potrebbe essere stata una lastra di ghiaccio formatasi per le rigide temperature di questi giorni. Sul posto sono intervenuti prontamente i sanitari del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'ospedale Maggiore. Al suo arrivo le condizioni erano critiche ed è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Purtroppo non ce l'ha fatta e si è spento nella notte.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tangenziale-sud-auto-ribalta-traffico-tilt.html 
Tangenziale, una Panda si ribalta sulla carreggiata: traffico in tilt. 
~ 06 dicembre 2010 21:04. 
Incidente automobilistico avvenuto intorno alle 18,30 sulla tangenziale sud al raccordo con la tangenziale nord, direzione Piacenza.
	Una Fiat Panda celeste si è rovesciata in mezzo alla carreggiata, probabilmente a causa di una brusca manovra sull’asfalto reso scivoloso dal maltempo di questi giorni.

	Tempestivo l’intervento di carabinieri e polizia municipale per riportare la situazione alla normalità, con il traffico in tilt in orario di punta. Effettuati i rilievi di legge, è ancora da chiarire l’esatta dinamica dell’incidente e le eventuali responsabilità del caso. Il conducente dell'auto sembra non aver riportato gravi conseguenze.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/colorno-provinciale-coltaro-zec-feriti.html 
Colorno, scontro sulla provinciale per Coltaro: 6 feriti. Uno è grave. 
~ 03 dicembre 2010 16:18. 
Un incidente si è verificato nel primo pomeriggio di oggi, attorno alle 13:45, a Colorno quando, sulla strada provinciale che porta a Coltaro, due veicoli sono entrati in collisione. Sul posto sono intervenuti il 118 e la Polizia Municipale di Colorno. Sono sei in totale i feriti, dei quali uno è stato trasportato al Pronto Soccorso con un codice rosso, un secondo con un codice giallo, mentre gli altri sono stati giudicati feriti in modo lieve.
Da una prima ricostruzione effettuata dagli agenti della Municipale risulta che una Peugeot, sulla quale viaggiavano in cinque, tutti dipendenti dell'Azienda Z.E.C., stava svoltando per entrare all'interno della fabbrica e in quel momento sia stata centrata da un furgone che stava transitando in direzione Colorno centro. Gli accertamenti sono ancora in corso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/tangenziale-nord-camion-perde-carico-traffico-tilt.html 
Tangenziale Nord, camion perde travi di cemento: traffico in tilt. 
~ 02 dicembre 2010 10:42. 
Stamattina intorno alle 9 un camion ha perso dal suo carico alcune travi di cemento in Tangenziale Nord, fra via Mantova e il Centro Torri. Per consentire le operazioni di recupero si sono dovuti chiudere gli ingressi di via Lepido e via Mantova. Pesanti ripercussioni sul traffico che è andato completamente in tilt.
Sul posto sono intervenuti la polizia municipale, la stradale e i vigili del fuoco che dopo alcune ore di lavoro shanno rimosso le travi di cemento armato con l'ausilio di una gru. A partire dalle ore 12 la situazione è stata ripristinata.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/traversante-ravadese-camion-fosso-neve-traffico.html 
Traversante Ravadese: camion nel fosso. Con la neve tornano i disagi. 
~ 01 dicembre 2010 09:52. 
Nevica da stanotte su Parma e provincia come da previsioni meteo. La societa' Autostrade per l'Italia segnala neve in Autosole, per quanto riguarda l'Emilia, tra Piacenza e Modena.

	Neve anche sull'Autobrennero, tra l'allacciamento con la A1 e Reggiolo-Rolo, e sulla A15 Parma-La Spezia, fra l'innesto con l'Autosole e Pontremoli, dove sono in azione mezzi spazzaneve e spargisale. Obbligatorie le catene a bordo. La Protezione civile dell'Emilia-Romagna aveva diffuso ieri una nuova allerta meteo per neve, valida fino alle 19 di oggi.
I disagi per la circolazione non si sono fatti attendere con lunghe code che si sono formate, dalle prime ore del mattino, sulle direttrici principali di accesso alla città. Oltre i disagi ci arrivano anche segnalazioni di incidenti.
Intorno alle 9.15 in strada Traversante Ravadese un autoarticolato ha perso il controllo, quasi sicuramente a causa dell'asfalto reso viscido dalla neve, ed è finito nel fossato a lato della carreggiata. Sul posto la polizia municipale.
Alle 10.00 la situazione comincia a ritornare alla normalità sulle arterie a ridosso del centro.
DAL COMUNE
In azione fin dalle prime ore della mattina, per sgomberare le strade dalla neve, che ha iniziato ad imbiancare la città poco dopo le 5, quando la temperatura era di un grado. Il Piano neve del Comune è scattato alle 5.45, con l’entrata in funzione di 6 spargisale e degli spartineve nelle frazioni alla periferia sud della città, mentre 30 minuti dopo, alle 6.15, i mezzi hanno concentrato i passaggi sulla grande viabilità, gli svincoli e la tangenziale. In vista dell’apertura delle scuole, alle 6.30 sono state attivate squadre di spalatori per pulire dalla neve le aree nei pressi degli edifici scolastici, e lungo i percorsi pedonali maggiormente frequentati dagli studenti.
I rallentamenti in città sono legati al traffico e alla ridotta velocità di transito dei veicoli. Gli agenti della Polizia Municipale sono impegnati su più fronti per rendere scorrevole il traffico nelle maggiori arterie cittadine. Alle 10 le zone più critiche erano l’incrocio di Barriera Elevata (soprattutto su viale Partigiani d’Italia), via Carra (il sovrappasso sull’autostrada A1) e il sovrappasso di strada dei Mercati. Qualche disagio anche sulle tangenziali. L’uscita dove sono segnalati rallentamenti è quella della tangenziale sud su via Spezia. La situazione, in divenire, è monitorata costantemente dalla centrale di via Del Taglio tramite le telecamere posizionate lungo i principali incroci e strade cittadine.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morto-giuseppe-scarpa-tassista-via-mercati.html 
Via dei Mercati, ha un malore dopo incidente: muore un tassista felinese. 
~ 29 novembre 2010 13:42. 
Intorno alle 6.30 in via dei Mercati un taxi e una Toyota si scontrano, molto probabilmente a causa del ghiaccio presente sul manto stradale. Nessuno dei due conducenti sembra aver riportato ferite e sul posto intervengono anche i carabinieri. All'improvviso, però, il tassisa Giuseppe Scarpa - originario di Felino e residente a Parma - accusa un malore e viene trasportato, dal 118, d'urgenza all'ospedale Maggiore dove muore poco dopo.
Il conducente della Toyota è un nigeriano che dai controlli effettuati risulta privo di permesso di soggiorno: è stato arrestato.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-ghiaccio-tangenziale-sud-budellungo.html 
Ghiaccio, incidenti a raffica: la città si trasforma in un autoscontro. 
~ 29 novembre 2010 11:05. 
A causa del ghiaccio si è verificato un incidente sulla Tangenziale Sud all'altezza dello svincolo di Strada Budellungo con code che si sono formate fino alla rotatoria di via Emilio Lepido. Sul posto la polizia municipale per effettuare i rilievi del caso e le forze dell'ordine. Chiuso il tratto in questione.
Si registrano già dalle prime ore dell'alba numerosi incidenti in città e nelle strade di collegamento con la provincia. Intorno alle 4.30 di questa mattina un camion si è ribaltato in via La Spezia. Ha perso il controllo molto probabilmente a causa del ghiaccio sulla carreggiata. All'opera i vigili del fuoco che hanno lavorato sul posto per diverse ore.
Traffico in tilt sull'Autostrada del Sole intorno alle 6.30 quando a causa di un incidente si sono create lunghe code tra l'uscita di Campegine e il bivio con l'A15 in direzione Milano. Situazione risolta alle 8.00.
In via Paridigna scontro frontale tra due auto a causa di una lastra di ghiaccio alle 8.30 circa. Sul posto l'intervento immediato della polizia municipale che ha chiuso il cavalcavia per consentire lo sgombero della carreggiata e l'intervento dei mezzi spargisale. Ponte riaperto intorno alle 9.30.
A causa di scontri e tamponamenti di diversa entità, il traffico è in tilt in diverse zone della città. I mezzi spartineve che hanno lavorato sino a ieri sera hanno liberato le arterie principali, ma hanno altresì provocato l'accumulo di neve - che poi si è ghiacciata - ai bordi dei marciapiedi e lungo le stradine secondarie. Centralino del 118 letteralmente sommerso di richieste di intervento: moltissimi i cittadini che si sono infortunati scivolando sui marciapiedi ghiacciati.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pericolo-ghiaccio-via-paradigna-via-spezia.html 
Via Paradigna, frontale a causa del ghiaccio. Chiuso il cavalcavia. 
~ 29 novembre 2010 10:01. 
Dopo la neve arriva la gelata. Le temperature non sono scese di molto sotto lo zero, forse solo un grado durante la notte. Tanto è bastato però a far ghiacciare le strade in diversi punti e a creare delle lastre sull'asfalto sottili e scivolose.
Si registrano già dalle prime ore dell'alba numerosi incidenti in città e nelle strade di collegamento con la provincia. Intorno alle 4.30 di questa mattina un camion si è ribaltato in via La Spezia. Ha perso il controllo molto probabilmente a causa del ghiaccio sulla carreggiata. All'opera i vigili del fuoco che hanno lavorato sul posto per diverse ore.
Traffico in tilt sull'Autostrada del Sole intorno alle 6.30 quando a causa di un incidente si sono create lunghe code tra l'uscita di Campegine e il bivio con l'A15 in direzione Milano. Situazione risolta alle 8.00.
In via Paridigna scontro frontale tra due auto a causa di una lastra di ghiaccio alle 8.30 circa. Sul posto l'intervento immediato della polizia municipale che ha chiuso il cavalcavia per consentire lo sgombero della carreggiata e l'intervento dei mezzi spargisale. Ponte riaperto intorno alle 9.30.
A causa di scontri e tamponamenti di diversa entità, il traffico è in tilt in diverse zone della città. I mezzi spartineve che hanno lavorato sino a ieri sera hanno liberato le arterie principali, ma hanno altresì provocato l'accumulo di neve - che poi si è ghiacciata - ai bordi dei marciapiedi e lungo le stradine secondarie. Centralino del 118 letteralmente sommerso di richieste di intervento: moltissimi i cittadini che si sono infortunati scivolando sui marciapiedi ghiacciati.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/porporano-strada-bassa-auto-fossato.html 
Porporano, scontro in Strada Bassa: un auto finisce nel fossato. 
~ 26 novembre 2010 23:26. 
Grave incidente automobilistico avvenuto intorno alle 21.40 di questa sera a Porporano, in Strada Bassa dei Folli all’altezza del civico 230.
	Da una prima ricostruzione dei fatti, una Opel Astra proveniente da Parma ha sbandato sull’asfalto reso scivoloso dal maltempo, è andata a sbattere contro il guard rail ed è tornata in strada girando su se stessa. Terribile l'impatto con una Ford Fiesta che procedeva nella direzione opposta e che è finita nel fossato che costeggia la carreggiata.
Tempestivo l’intervento del 118 che ha trasportato d’urgenza le persone coinvolte all’ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la polizia municipale che ha effettuato i rilievi di legge. Ancora da chiarire l'esatta dinamica dell'incidente e le eventuali responsabilità del caso.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-europa-tangenziale-tamponamento-26-11-2010.html 
ULTIM'ORA - Via Europa, incidente sulla tangenziale. Traffico in tilt. 
~ 26 novembre 2010 08:56. 
Una lunga cosa si è formata sulla tangenziale nord a causa di un incidente occorso alle 8.30 circa all'altezza dello svincolo di via Europa in direzione Reggio Emilia. L'ingorgo sta interessando anche gli svincoli precedenti in entrata, come quello di Strada Baganzola e in uscita quello di via Europa.
Il tamponamento a catena ha visto coinvolte tre auto: una Golf, una Ford Fiesta e una Opel Vectra. Sul posto la polizia municipale che sta effettuando i rilievi di legge e il mezzo di soccorso dell'Aci che sta provvedendo a spostare le vetture per rendere il traffico nuovamente scorrevole.
Sembra che non ci siano feriti.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-zarotto-bimbo-moldavo-investito-rianimazione.html 
Via Zarotto, travolto da un auto: bimbo di 4 anni in rianimazione. 
~ 25 novembre 2010 22:17. 
Tragico incidente intorno alle 18 di questa sera in via Zarotto. Una madre con il suo piccolo di quattro, entrambi di origine moldave, stavano attraversando la strada all'altezza di via Primo Bandini. Secondo le prime testimonianze i due erano sulle strisce pedonali, ma improvvisamente il bimbo si sarebbe staccato dalla mamma finendo in mezzo alla strada proprio mentre sopraggiungeva un auto che lo ha investito.
Sul posto si trovava per caso una pattuglia della municipale di Fidenza che è prontamente intervenuta allertando il 118. Il bimbo è stato portato con urgenza all'ospedale Maggiore dove è stato . La madre è sotto choc.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorbolo-via-mantova-donna-ferita-traffico-tilt.html 
Sorbolo, incidente in via Mantova: una donna ferita. Traffico in tilt per ore. 
~ 24 novembre 2010 12:01. 
Alle 8.40 di questa mattina un tamponamento lungo la via Mantova all'altezza di Sorbolo ha coinvolto tre veicoli. Un camion e una macchina che viaggiavano in direzione di Sorbolo e un auto che invece andava verso Parma. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente, anche perchè la polizia municipale locale, accorsa sul luogo dell'incidente, ha trovato i mezzi in ordine sparso.
Una delle auto sarebbe certamente finita nel fossato ai bordi della carreggiata se la sua corsa, dopo l'impatto, non fosse stata fermata dagli arbusti presenti lungo la strada. Nello scontro è rimasta ferita una donna di circa 50 anni, subito trasportata dai soccorsi del 118 all'ospedale Maggiore.
Il traffico a quel punto è andato letteralmente in tilt. Subito dopo il tamponamento c'è stato anche l'intervento di una gurdia carceraria che, in un primo momento, ha aiutato per far defluire il traffico. Ma le code in entrambe i sensi di marcia sono durate fin oltre le 10.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-san-leonardo-morto-bruno-dodi-autista-tep.html 
Via San Leonardo, auto tampona bici: muore un 62enne parmigiano. 
~ 19 novembre 2010 21:43. 
Incidente mortale in via San Leonardo intorno alle 20 di stasera. Un tragico scontro tra una Fiat Uno targata Padova guidata da un giovane e una bicicletta all'altezza del civico 71 dove si trova l'azienda Robuschi. Nell'impatto è morto Bruno Dodi, 62enne parmigiano, autista della Tep in pensione e molto conosciuto in città.
Stava rientrando a casa in bicicletta dopo aver trascorso alcune ore al circolo Inzani. La scena che abbiamo trovato sul luogo dell'incidente è davvero drammatica con molto sangue ancora visibile sull'asfalto. Avvisato dagli agenti, sul posto è arrivato il fratello della vittima.
In corso i rilievi della polizia municipale che ha interrogato il giovane alla guida della macchina per capire l'esatta dinamica dell'incidente. Pare chiaro, però, che il ciclista sia stato travolto dall'auto. Sul parabrezza il segno del corpo della vittima, sbalzato sul vetro dopo l'impatto.


--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-mentana-auto-tampona-bus.html 
Viale Mentana, auto tampona bus: a piedi i passeggeri della linea 11. 
~ 15 novembre 2010 19:39. 
L'incidente è avvenuto intorno alle 19.15 di questa sera in viale Mentana, quasi all'altezza della rotonda di Barriera Repubblica. Una Ford Fiesta, guidata da una signora, ha tamponato il bus nr. 11 della Tep, quello che percorre la linea che da via Volturno porta alla sede Iren. L'impatto è stato duro, tanto che l'autobus non è riuscito a ripartire, molto probabilmente a causa di un danno alla batteria. Fortunatamente nessuna conseguenza per le persone trasportate
Sia la signora alla guida dell'auto che l'autista del bus sostenevano le proprie ragioni e ne è nato un alterco che si è placato solo all'arrivo della polizia municipale, giunta sul posto per i rilievi di legge.
Costretti a scendere i numerosi passeggeri del bus che hanno avuto un disagio non da poco dall'incidente, visto che la maggior parte di essi erano diretti in via Traversetolo.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-morta-marta-franzini-maestra-elementare.html 
Tangenziale di Soragna, tragico scontro tra auto: muore una donna. 
~ 12 novembre 2010 15:31. 
L'incidente a mezzogiorno circa sulla tangenziale di Soragna. A scontrarsi nel tratto tra Diolo e  Soragna due auto, una Lancia Ypsilon e una Fiat Panda, guidate entrambe da due donne. Sul posto, immediato l'intervento del 118 e dei vigili del fuoco che hanno estratto dalle lamiere una delle due conducenti, trasportata con l'elisoccorso all'ospedale Maggiore dove purtroppo è deceduta poco dopo.
Marta Franzini, residente a Samboseto e maestra elementare a Soragna, aveva 49 anni. Lascia il marito e due figli.
Lievemente ferita l'altra donna che invece è stata trasportata all'ospedale di Vaio. Sul posto sono intervenuti anche gli agenti della municipale Terre Verdiane che ci hanno confermato come la dinamica dell'incidente resti da chiarire e che comunque sono stati effettuati tutti i rilievi del caso.
CHI ERA MARTA FRANZINI: IL PROFILO SU LIBERA SORAGNA
Nata a Soragna, sposata, con due figli grandi. Anche se ora abita appena fuori dal comune, a Samboseto, Soragna é sempre il suo paese, perchè é a Soragna che vivono le persone a lei più care. Qui lavora, fa la spesa, ha i ricordi di tutta la sua vita. Insegna nella scuola elementare da 28 anni, 20 anni dei quali a Soragna: la sua esperienza di insegnante si è divisa tra il lavoro sulla classe ed il sostegno ai diversamente abili.
Ritiene che le differenze rimangano un ostacolo, soprattutto nella mente delle persone, finchè qualcuno non sa far emergere che esse sono ricchezze ed opportunità. Le piace viaggiare. Ama la campagna, gli animali: per tutta la sua infanza il posto più bello è stata la stalla dei nonni e, anche grazie a questo, considera le radici contadine del nostro territorio una profonda fonte di ricchezza umana e culturale oltre ad una grande risorsa per il futuro.
Cattolica, ritiene che la fede religiosa, qualunque essa sia, costituisca una risorsa per gli individui che la sentono e per le collettività in cui essi vivono in quanto invita l’uomo ad interrogarsi su se stesso e sui suoi simili. Da circa un anno si dedica ad attività culturali di promozione sociale che le hanno fatto scoprire, a Soragna, aspetti di nuova vitalità. Fa parte di Libera Soragna perchè non vuole rinunciare a sperare che possa esserci una politica pulita sostenuta dagli ideali e non da interessi privati.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-toscanini-investita-donna-filippina-grave.html 
Viale Toscanini, investita una trentenne filippina: è grave. 
~ 12 novembre 2010 10:26. 
Grave incidente questa mattina in pieno centro storico, all'incrocio tra viale Toscanini e via Mazzini. Una donna trentenne di origine filippina è stata investita da un'auto attorno alle ore 7. Sul posto sono intervenuti gli uomini del 118.
	Le condizioni del pedone sono state giudicate subito molto gravi, immediato il trasporto al reparto di Rianimazione dell'ospedale Maggiore, è un codice tre.
	Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente. La Polizia Municipale si sta occupando dei rilievi di legge
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/funerali-gennaro-bonetti-chiesa-san-lazzaro.html 
Incidente di Parola, oggi i funerali di Gennaro Bonetti a San Lazzaro. 
~ 10 novembre 2010 09:38. 
Si terranno oggi alle 15 presso la chiesa di San Lazzaro in via Emilio Lepido i funerali di Gennaro Bonetti, il ragazzo di 20 anni originario di Napoli che sabato scorso ha perso la vita nell'incidente avvenuto sulla via Emila Est di Fidenza, all'altezza di Parola.
Le esequie partiranno dall'abitazione della famiglia Bonetti in via Passo della Colla e dopo la chiesa proseguiranno al cimitero di Marore.
	Numerose le testimonianze di affetto degli amici e di quanto lo avevano conosciuto. Su facebook il dolore straziante della sorella Ornella e le parole di tanti che, in questo drammatico momento, cercano di dare il loro affetto e un po' di conforto.

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tizzano-boschetto-scontro-morto-arturo-torlai-beduzzo.html 
Tizzano, scontro auto-furgone: muore un 75enne di Beduzzo. 
~ 02 novembre 2010 13:55. 
E' morto mentre veniva trasportato all'ospedale Maggiore il 75enne che nel pomeriggio di ieri si è scontrato con la sua Peugeot contro un furgone in località Boschetto, nei pressi di Tizzano. Arturo Torlai, questo il nome dell'uomo originario di Beduzzo, non ce l'ha fatta.
Dopo l'impatto, il pronto intervento dei soccorsi e dei vigili del fuoco di Parma che si trovavano in zona per un altro intervento. Sull'auto del 75enne viaggiava anche la moglie che ha riportato ferite di media gravità ed è stata ricoverata nel reparto Ortopedia del Maggiore. Illesi, invece, i due uomini a bordo del furgone. Le cause dell'incidente sono state dovute, molto probabilmente, al maltempo che ieri ha imperversato su tutto il parmense.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viarolo-camion-auto-fosso-fuori-strada-tre-feriti.html 
Viarolo, camion si ribalta e un auto finisce nel fossato: tre feriti. 
~ 21 ottobre 2010 12:28. 
L'incidente è stato spettacolare, ma per fortuna non ha avuto gravi conseguenze. Questa mattina, intorno alle 9:30, su strada Cremonese, poco oltre l'abitato di Viarolo, un uomo di 49 anni, alla guida di un camion diretto a Cremona, ha improvvisamente sbandato lungo la banchina ed ha invaso la corsia opposta, nella quale stava sopraggiungendo un furgone rosso Citroen, sul quale viaggiavano padre e figlio, rispettivamente di 40 e 20 anni ed originari di Ronco Campo Canneto. Il tir si è ribaltato sulla strada.
L'uomo alla guida del furgone è riuscito ad evitare la collisione con il mezzo pesante solo buttandosi nel fossato. Immediato l'intervento dei vigili del fuoco, dell'elisoccorso e della polizia municipale delle Terre Verdiane, distretto di San Secondo, che stanno ora conducendo le indagini. I tre coinvolti nell'incidente sono state trasportati al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore, risultando feriti in maniera lieve.
"Il fatto che non ci sia stato l'urto tra i due mezzi - afferma un agente della municipale - ha evitato il peggio. Stiamo ricostruendo le cause del sinistro e per ora si sa solo che l'autoarticolato è di proprietà del Salumificio San Michele di Cremona, aveva fatto carico di prosciutti a Langhirano e stava tornando presso la sede. I problemi di viabilità si protrarranno tutta la giornata di oggi"

--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ponte-montanini-collecchio-medesano-grave-ragazzo-ramiola.html 
Incidente di Ponte Montanini: è ancora grave il 23enne di Ramiola. 
~ 21 ottobre 2010 10:01. 
Ancora gravi le condizioni del ragazzo di 23 anni originario di Ramiola che, martedì sera intorno alle 22, ha impattato frontalmente con la sua auto - una Fiat Bravo - una Matiz sulla quale viaggiavano altri due ventenni. L'incidente è accaduto sulla strada che collega Collecchio a Medesano all'altezza di Ponte Montanini.
Lo scontro è stato terribile e sono dovuti intervenire i vigili del fuoco per tirare fuori i ragazzi dalle lamiere. Immediato anche l'arrivo dei soccorsi sul posto che hanno giudicato subito gravi le condizioni del 23enne e lo hanno trasportato all'ospedale Maggiore dove è tuttora ricoverato nel reparto di Rianimazione con prognosi riservata. Feriti in modo lieve, invece, gli altri due giovani.
Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente anche se sono stati effettuati tutti i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/stradella-collecchio-fiat-panda-fuoco-rianimazione.html 
Stradella, viene tamponato e l'auto prende fuoco: è in Rianimazione. 
~ 16 ottobre 2010 18:51. 
Ancora un tamponamento che poteva finire in tragedia, dopo la morte di Roberto Cuoghi, il salese che ieri ha perso la vita dopo aver impattato con la sua moto un fuoristrada.
Stamane intorno alle 8 in località Stradella, sul prolungamento di via La Spezia che conduce a Collecchio, una Fiat Panda a metano è stata tamponata da un'altra automobile ed ha preso fuoco. L'uomo che era a bordo della Panda si è salvato da morte certa grazie al gestore di una pompa di benzina in zona che, appena ha visto le fiamme, è intervenuto con l'estintore. Sul posto sono prontamente intervenuti i soccorsi del 118 e i vigili del fuoco. L'automobilista, in ogni caso, ha riportato gravi ferite ed è stato subito trasportato all'ospedale Maggiore dove ora è ricoverato nel reparto di Rianimazione. Resta ancora da chiarire la dinamica dell'incidente.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sala-baganza-scontro-morto-motociclista-50-anni.html 
Sala Baganza, tampona un auto: muore centauro 50enne. 
~ 15 ottobre 2010 09:06. 
Erano le 18 circa di ieri quando una motocicletta ha tamponato un fuoristrada Suzuki all'incrocio di stradello Aguzzoli con la strada Provinciale, all'ingresso di Sala Baganza. L'impatto è stato terrificante e l'uomo alla guida della moto è stato scaraventato a terra perdendo la vita sul colpo. La vittima si chiamava Roberto Cuoghi, aveva 50 anni e viveva a Sala Baganza. Sul posto sono prontamente intervenuti i soccorsi del 118, ma la situazione è apparsa subito tragica: non c'era nulla da fare. Illeso il conducente del fuoristrada che, dopo lo scontro, ha subito cercato di soccorrere il motociclista. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente, anche se le forze dell'ordine hanno eseguito tutti i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/san-martino-attraversa-piedi-muore-uomo-aosta.html 
Area San Martino, attraversa l'A1 a piedi: muore un 41enne di Aosta. 
~ 10 ottobre 2010 20:17. 
Una morte assurda. Di quelle che riesce difficile spiegarsi razionalmente. Si chiama Flavio Real l'uomo di 41 anni ha attraversato a piedi ieri notte l'autostrada del Sole, all'altezza dell'area di sosta San Martino Est. Era da poco passata la mezzanotte quando ha deciso di raggiungere l'autogrill nella carreggiata opposta.
Così l'uomo, originario di Aosta che stava rientrando con un bus della Cisl da Roma dove aveva partecipato alla manifestazione sindacale, è stato travolto da un auto ed è morto sul colpo. Ad investirlo incolpevolmente, con una Bmw, un 44enne di Pavia che non ha avuto conseguente dall'impatto. Sul posto sono prontamente intervenuti i soccorsi del 118 e la polizia stradale per effettuare tutti i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/madregolo-scontro-roma-castellarso-collecchio-grave-ragazzo.html 
Madregolo, scontro auto-furgone: grave un dodicenne. 
~ 08 ottobre 2010 09:35. 
Erano le 20.30 circa di ieri sera quando una Citroen Xsara e un furgone Renault si sono scontrati violentemente a Madregolo. L'incidente è avvenuto all'incrocio tra via Roma e via Castellarso e un ragazzino di dodici anni, che era nell'auto con i genitori, è rimasto gravemente ferito.
Sul posto sono intervenuti prontamente i soccorsi del 118 e i vigili del fuoco. Le condizioni del ragazzo sono apparse subito gravi e quindi la corsa in ospedale dove è attualmente ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sono stati portati, invece, al pronto soccorso il padre del dodicenne e il conducente del furgone. Resta ancora da chiarire la dinamica dell'incidente, anche se le forze dell'ordine hanno effettuato tutti i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-matteotti-minicar-scontro-panda-ferita-anziana.html 
Salsomaggiore, scontro tra due auto: grave donna 74enne. 
~ 05 ottobre 2010 09:37. 
Erano le 15 circa di ieri pomeriggio quando una minicar e una panda si sono scontrate violentemente a Salsomaggiore. L'incidente è avvenuto in via Matteotti e un'anziana signora, che era alla guida del piccolo veicolo, è rimasta gravemente ferita.
Sul posto sono intervenuti prontamente i soccorsi del 118 e la polizia stradale. La condizioni della donna, che ha 74 anni, sono apparse subito gravi a causa dei diversi traumi riportati. E' stata quindi trasportata con urgenza all'Ospedale Maggiore dove è tuttora ricoverata in prognosi riservata. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente, anche se la stradale ha effettuato tutti i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/tangenziale-sud-sindaco-vignali-diffida-anas.html 
Tangenziale Sud, il sindaco diffida l'Anas per i mancati lavori. 
~ 04 ottobre 2010 16:52. 
In riferimento ai numerosi incidenti occorsi in tangenziale sud, a causa della mancata manutenzione operata da Anas, il sindaco Pietro Vignali ha inviato una formale diffida al presidente di Anas Spa, Pietro Ciucci. Lunedì scorso avevamo pubblicato l'annuncio di diffida del sindaco che aveva anche dichiarato di voler realizzare i lavori con i soldi del Comune per poi rivalersi nei confronti dell'Azienda delle Strade. Di seguito il testo della missiva.
"Gentilissimo presidente  -  scrive Vignali  -  pur dovendosi dare atto della proficua collaborazione che ha sempre caratterizzato i rapporti fra quest'Amministrazione ed il Compartimento Anas di Bologna, il frequente susseguirsi nel tempo di gravi incidenti, anche mortali, per salti di carreggiata nella tangenziale Sud di Parma, dovuti alla mancanza di interventi di manutenzione straordinaria, con adeguamento delle barriere di sicurezza sparti traffico, non può non essere denunciato con forza".
Il sindaco prosegue: "Risulta che è stato già predisposto e sottoposto alla Direzione Generale uno specifico progetto stralcio per una spesa di euro 1 milione mirato a conseguire la necessaria sicurezza di traffico nella citata tangenziale, per il finanziamento del quale, però, sussisterebbero criticità".  "Tenuto conto - scrive Vignali - che le estreme condizioni di pericolo, in cui si svolge il traffico, nell'arteria in argomento, non consentono alcuna ulteriore dilazione dei tempi di attuazione degli interventi necessari, debbo formulare una formale diffida affinché, al più presto, sia finanziato e realizzato il sopracitato progetto". "Inoltre - conclude il primo cittadino -, debbo rappresentare che, ove nell'arco di qualche mese non si trovi adeguata soluzione ed i lavori necessari non siano iniziati, provvederà questo Comune anticipando le spese, ferma restando ogni utile azione per il recupero delle stesse".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/colorno-morto-uomo-auto-scooter-29-09-2010.html 
Colorno, auto contro scooter: muore un uomo di 50 anni. 
~ 30 settembre 2010 10:22. 
Erano le 19 circa di ieri sera quando in via Bottego a Colorno un auto impattava contro uno scooter all'altezza dell'incrocio di via Fontanelle. L'urto era terribile ed il conducente dello scooter è letteralmente volato via dal mezzo per poi schiantarsi al suolo.
L'uomo, un 50enne residente a Colorno, ha perso la vita sul colpo. L'arrivo dei soccorsi è stato tempestivo, ma la situazione è apparsa subito grave e tragicamente irrimediabile. Il conducente dell'auto, una Fiat Panda, è rimasto ferito in modo lieve, ma è stato comunque trasportato dai sanitari all'Ospedale Maggiore per gli accertamenti del caso. Restano ancora da chiarire la dinamica dell'incidente e le responsabilità del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-baganzola-getta-ponte-alcol-28-09-2010.html 
Tangenziale, si getta dal ponte per evitare l'alcol test dopo scontro. 
~ 29 settembre 2010 15:13. 
Ieri sera in tangenziale nord, all'altezza dello svincolo che porta in Strada Baganzola, uno straniero di 30 anni ha perso il controllo della propria auto finendo contro alcuni paletti. All'arrivo della polizia è scappato dopo la richiesta degli agenti di sottoporsi all'etilometro. Vistosi perso ha scavalcato un guardrail e si è lanciato nel vuoto, cadendo da dieci metri di altezza. Sul posto sono giunti immediatamente i soccorsi che hanno trasportato con urgenza l'uomo all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono gravi per le numerose fratture riportate anche se, a parere dei medici, non è in pericolo di vita.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/politica/tangenziale-sud-sicurezza-stradale-lavori-vignali.html 
Sicurezza in tangenziale sud, Vignali: "Faremo noi i lavori". 
~ 27 settembre 2010 12:27. 
La seduta del Consiglio Comunale, la prima dopo la pausa estiva, si è aperta come di consueto con interrogazioni, interpellanze e comunicazioni. Massari del Partito Democratico ha interrogato sul Ponte a Nord e la necessità di fornire informazioni ai cittadini interessati, ed in particolare a quelli di via Brennero. Il vicesindaco Buzzi ha risposto che riguardo al Ponte Europa, questo ad oggi il nome dell'infrastruttura, è stata fornita ogni informazione possibile ed eventuali mancanze non corrispondono al vero.
Un'altra smentita è arrivata dal sindaco Vignali, che ha chiarito al consigliere democratico Caselli di non aver firmato alcuna ordinanza sull'immigrazione clandestina. Lo stesso Caselli ha interrogato la giunta per avere i dati sulla mostra Novecento. L'assessore alla Cultura Sommi ha risposto che i visitatori sono stati 41mila, i costi complessivi 759mila euro, gli incassi totali 296mila euro; ha inoltre commentato che "riteniamo questi dati molto soddisfacenti, perché in assenza di una grande nome le mostre sull'arte contemporanea difficilmente superano le 10mila presenze. La cultura è quasi sempre un costo, e questi numeri fatte le proporzioni sono simili a quelli della mostra sul Correggio".
Ablondi di Rifondazione Comunista ha interrogato sulla prospettata vendita del 40% di Tep da parte di Comune e Provincia. L'assessore alla Mobilità Mora ha spiegato che "si tratta di una decisione che i due enti hanno preso insieme al termine di un lungo dibattito che ha coinvolto anche i sindacati. La maggioranza della società resterà comunque in mano pubblica".
Caselli ha interrogato riguardo alla cava di San Ruffino, fonte di problematiche per i cittadini. L'assessore al'Ambiente Sassi ha comunicato che la cava cesserà definitivamente la propria attività entro il 28; ora si stanno eseguendo opere di ripristino naturalistico.
Taliani di Impegno per Parma è intervenuto sugli atti vandalici che hanno colpito la sede di un'associazione di immigrati, temendo che possano avere una motivazione ideologica. L'assessore al Sociale Lasagna ha condiviso le valutazioni, fermo restando che il grave fatto deve ancora essere accertato dalle autorità competenti e che è quindi necessaria prudenza.
Ablondi ha sollevato il problema della scarsa sicurezza della tangenziale Sud, che ha causato anche decessi; "è vero che è di competenza Anas, ma non vi ho mai visto un agente di polizia municipale", ha commentato il consigliere. Vignali ha accolto con favore l'intervento di Ablondi ed ha annunciato che, come proposto dallo stesso, "il Comune diffiderà Anas e, se questa non eseguirà i lavori, valuteremo se eseguirli noi rivalendoci in seguito; l'alternativa potrebbe essere farli realizzare da privati nell'ambito di un accordo. Concordo anche sulla necessità di multare in caso di eccesso di velocità ed anzi proporrò l'installazione di un autovelox".
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/noceto-scontro-moto-palo-luce.html 
Noceto, si schianta contro palo della luce. Grave un centauro. 
~ 26 settembre 2010 10:12. 
Dopo l'incidente di venerdì sera in via Sidoli, ieri vi è stato un altro tragico scontro. Erano le 18 circa quando a Noceto un motociclista di 30 anni si è schiantato in via Giovanni Paolo II contro un palo della luce. I soccorsi sono giunti tempestivi sul luogo dell'incidente ed hanno constatato che le condizioni del giovane erano gravissime. Quindi la corsa a sirene spiegate verso l'Ospedale Maggiore dove il centauro è stato ricoverato nel reparto di rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-sidoli-incidente-albero-giovani.html 
Via Sidoli, auto contro un albero: giovane in rianimazione. 
~ 25 settembre 2010 14:33. 
Via Sidoli, ore 22 circa di venerdì. Lo schianto è terrificante. L'auto su cui viaggiavano due giovani esce di strada e finisce contro un albero. Probabilmente ancora l'alta velocità la causa dell'ennesimo incidente sulle strade di Parma. Tempestivo l'arrivo dei soccorsi che hanno dovuto tirare fuori dalle lamiere della ford escort i due ragazzi. Entrambi feriti, sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore. Uno dei due è grave ed è stato ricoverato in rianimazione.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/budellungo-incidente-auto-bici-donna-ferita.html 
Via Budellungo, bici contro un auto: ferita una donna. 
~ 22 settembre 2010 12:04. 
E' ancora da chiarire la dinamica dell'incidente che stamane si è verificato in via Budellungo. Intorno alle dieci una bicicletta si è scontrata con una Volkswagen. Nell'impatto la donna si è ferita e la sua bici è stata scaraventata in un fossato a lato del ciglio stradale. I soccorsi giunti prontamente sul luogo dell'accaduto, hanno trasferito la donna all'Ospedale Maggiore per le cure del caso. Intervento anche della polizia municipale che ha effettuato i rilievi del caso.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/san-pancrazio-vallazza-morto-motociclista-pigoni.html 
San Pancrazio, scontro mortale per un motociclista. 
~ 20 settembre 2010 11:20. 
Dopo gli incidenti degli ultimi giorni, il week end di sangue sulle strade parmensi si chiude tragicamente ieri sera, quando alle 21 circa, un motociclista è rimasto ucciso nell'impatto contro un auto a San Pancrazio, all'altezza dell'incrocio con Strada Vallazza. Alberto Pigoni, 43 anni, originario di La Spezia ma residente a Gattatico (RE), lavorava in una parafarmacia di Fidenza.
Nell'automobile, una Peugeot 307, viaggiava una coppia che però non ha riportato ferite gravi. Sul luogo dell'incidente sono giunti i soccorsi del 118 e le forze di polizia. Nonostante il pronto intervento, per ilmotociclista non c'è stato nulla da fare.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-farnese-incidente-tangenziale-sud-fuori-strada.html 
Strada Farnese, auto fuori strada. Gravi due ragazzi. 
~ 19 settembre 2010 14:47. 
Un sabato sera come gli altri con gruppi di giovanissimi in auto che affollano le strade per raggiungere i luoghi del divertimento. Purtroppo ieri sera è stata una serata terribile per cinque ragazzi che sono uisciti di strada mentre percorrevano la tangenziale sud a bordo di una Peugeot 206. L'impatto è avvenuto intorno alle 23.30 all'altezza della curva che da strada Farnese conduce in via La Spezia. Sul luogo dell'incidente èsono arrivati i soccorsi del 118 e i vigili urbani. Due giovani sono in condizioni gravi, il conducente di 21 anni e la ragazza al suo fianco di 15 anni. Non hanno riportato ferite gli altri tre ragazzi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-sidoli-incidente-pedone-investito-scooter.html 
Via Sidoli, pedone investito da un centauro. E' grave. 
~ 18 settembre 2010 23:01. 
Terribile impatto stamane in via Sidoli, quando intorno alle dieci un centauro su uno scooter ha centrato in pieno un pedone, all'altezza del civico 92. La causa dell'incidente potrebbero essere le condizioni dell'asfalto reso scivoloso dalla pioggia caduta stamattina in città. Pronto l'arrivo dei soccorsi ed in particolare del 118 con il ricovero dell'uomo investito all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono apparse subito molto gravi.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/trecasali-incidente-stradale-morta-anna-bartolini.html 
Trecasali, scontro mortale. Perde la vita una donna di 81 anni. 
~ 18 settembre 2010 09:21. 
Lo scontro è avvenuto ieri sera sulla strada che porta a Sissa in località Trecasali. Anna Bertolini, un'anziana signora di 81 anni, ha perso la vita nell'impatto con un'Audi A6 mentre era alla guida della sua Panda. L'auto di grossa cilindrata era invece guidata da un giovane 32enne di Trecasali. Ancora da chiarire la dinamica esatta dell'incidente, ma da una prima ricostruzione sembrerebbe che la donna stesse svoltando dalla carreggiata principale verso una strada interna, quando l'auto del giovane è sopraggiunta in direzione opposta travolgendo la piccola vettura. Vano l'intervento dell'elisoccorso. Sul posto anche i vigili del fuoco e la polizia municipale.
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-traversetolo-incidente-scontro-camion-ruspa-ferito.html 
Via Traversetolo, incidente camion-ruspa: un ferito grave. 
~ 15 settembre 2010 13:12. 
Un camion si è scontrato con una ruspa, stamattina alle 10 circa, in via Traversetolo a Piazza, nei pressi dell'incrocio della località "la Forca". Gravemente ferito il conducente del camion che è stato estratto dalle lamiere dai vigili del fuoco, intervenuti insieme al 118 e alle forze di polizia. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente che ha causato il blocco di via Traversetolo su entrambi i sensi di marcia, con notevoli disagi per la circolazione.
--- . 
